Rosa del prado, estrella nacarada,
astro que el mismo prado ha producido
a los soplos del céfiro encendido,
que no pierde la rosa por soplada.

Reina del soto, del abril jurada,
como el purpúreo dice real vestido,
de tanto Tirio múrice teñido,
que esto quiere decir que es colorada;

mueres ahajada y vives presumida,
que aunque de presunción peca la hermosa,
también de ahajada muchas veces peca.

Copia de la beldad miro en tu vida:
Sale fresca al nacer y es fresca rosa,
viene seca a morir y es rosa seca.
