Jamás he quebrantado juramento
de cuanto, hermosa Julia, he prometido,
y en vuestra gracia debo haber vivido,
según la ley de dar, a lo que siento;

con palabra con obra o pensamiento
jamás me acuerdo haberos ofendido;
el daros sólo mi pecado ha sido,
y de ese tengo el arrepentimiento.

Decid, ¿de qué queréis que me confiese?
Porque si es el delito de quereros,
mandarme confesar es excusado;

pues cuando yo tan gran pecador fuese,
por vestidos, por joyas, por dineros,
vos me sacáis el alma de pecado.
