Hombre, ¿prometes? Cumple si pretendes
que te tengan por noble los honrados;
palabras hacen hombres no ducados,
te doy por fiera si otra cosa entiendes.

Tú mismo a ti sin término te vendes
(¿lo que te digo negaran Letrados?)
si dejas tus escritos maltratados,
los pleitos buscas y la paz ofendes.

Naciste con palabra, hombre naciste;
pero pues no la cumples, que no sea,
pregonada, por Dios, si la perdiste.

¡Oh qué hablador estoy! Linda Guinea,
¿palabra buscáis vos? Donoso chiste,
¿es la palabra acaso la marea?
