¿Es para ti la esfera de la luna,
Lico, esta patria universal del suelo;
que no has visto la cara al desconsuelo,
ni llorado jamás, ni aun en la cuna?

No haber hecho de ti experiencia alguna
un caso adverso, ¿no te da recelo
de que no te ha juzgado digno el cielo
de vencer ni una vez a la fortuna?

 No acredita al piloto la bonanza;
el ejercicio sólo es el que puso
entre el valor y el ocio diferencia.

Mísero quien no da filos al uso
de la razón, haciendo resistencia
igualmente al temor y la esperanza.
