 El lamentable son del campo griego,
los golpes fieros del troyano fuerte,
mil espantosos géneros de muerte,
y en suma cuanto pueden hierro y fuego.

 Aquiles oye y mira con sosiego,
sin que se duela de su adversa suerte;
antes tañe su lira y se divierte,
y al sol confunde la piedad y el ruego.

 En él vive la injuria solamente
de que Briseida bella, su querida,
de Agamenón por fuerza ocupa el lecho.

 Y así consigo mismo es inclemente,
pues de su gloria, que es lo más, se olvida:
tanto puede la fuerza de un despecho.
