Cloris, este rosal, que libre o rudo,
del arte huyó al favor de la floresta
su arrogancia selvática depuesta,
vecinas flores le verán desnudo.

 Nota esta rosa, que aun ahora pudo
abrir el paso a su niñez modesta.
Pero ¡cuán breves términos apresta
la grana que libró del verde nudo!

 Vive su planta los estivos meses;
mas el honor de los purpúreos senos
(mísera edad) la madurez de un día.

 Pues si lo raro, oh Cloris, dura menos,
la pompa de tu abril ¿por qué confía
que ha de reinar con hados más corteses?
