 A su Teresa Cristo en visión clara
que no sufrió ni transparente velo.
«Si no hubiera criado esposa el cielo
para ti sola -dijo- le criara».

Si corresponde estimación tan rara,
¡oh virgen!, al fervor de vuestro celo,
¿cuál para unión, o cuál felice vuelo
de absorto serafín se le compara?

 Si a solas vos, y sólo en vuestras bodas
se os da por dote el ámbito glorioso
que fue a las almas justas dedicado,

decid si allí nos muestra el sacro Esposo,
que, aunque las ama en exquisito grado,
ha puesto en voz el mérito de todas.
