Julio, aunque estoy de imperfecciones lleno,
y al fortuna con benigna frente
recoge a los indigno, yo obediente,
ni mi exclusión ni su rigor condeno.

 Pues si persigue al ánimo sereno,
entre inicuos ejemplos inocente,
que opuesto con valor a la corriente,
en tiempos malos se atrevió a ser bueno.

 Rayo es que arrasa al tronco más robusto,
y recogiendo en sí la fatal llama,
perdona a las encinas inferiores.

 Y así, le debo más si me desama,
pues mereciendo tanto sus favores,
quiere tratarme como trata al justo.
