 Llevó tras sí los pámpanos octubre
y con las grandes lluvias insolente,
no sufre ibero márgenes ni puente,
mas antes los vecinos campos cubre.

 Moncayo, como suele, ya descubre
coronada de nieve la alta frente;
y el sol apenas vemos en Oriente
cuando la opaca tierra nos lo encubre.

 Sienten el mar y selvas ya la saña
del Aquilón, y encierra su bramido
gente en el puerto y gente en la cabaña.

 Y Fabio, en el umbral de Tais tendido,
con vergonzosas lágrimas lo baña,
debiéndolas al tiempo que ha perdido.
