Vive en la antigua edad tan venerada
la Academia que nombre a Platón debe,
que el tiempo a oscurecerla no se atreve
de tanta Metafísica ilustrada.

La que no concedió evidencia a nada,
afectando ignorar de ingenios nueve,
aun la dudosa voz en balde mueve
mal admitida cuando no acusada.

Del moderno Platón, Fénix renace
a gloria de las dos Filosofías
digna Academia de mayor memoria.

Que eterna ofensa a las pasadas hace,
y opuesta a las violencias de los días
cuanta vida le dio le ofrece gloria.
