Estos suspiros, Lisi, estos acentos,
desnudos de arte de dolor vestidos,
lisonjas debían ser de tus oídos,
puesto que indicio son de mis tormentos.

Mas a mover digna piedad atentos,
no bien fueron del Alma despedidos,
cuando vuelven a ser por desvalidos,
querelloso embarazo de los vientos.

Segunda vez, a ti se han atrevido,
sino fueren del todo despreciados,
en fe de haber tal dueño merecido.

Del Tiempo vivirán privilegiados,
venciendo ya que el tuyo no han podido
el olvido ha que estaban condenados.
