Si Lucio, Marco y Ceba el buen Toscano
tres soles dijo ser claros de guerra
por hechos que acabaron en la tierra
en tiempo en que imperó el pueblo Romano.

Más debe engrandecerse el Lusitano
en que mayor virtud de armas se cierra
pues su valor espada y brazo aterra
las fuerzas y el poder del Luterano.

Frisa y Brabante hacen muy notoria
insigne Robles vuestra fortaleza
y lo que habéis de atrás siempre mostrado.

Digno por cierto sois de más grandeza
con triunfo tal y tan sublime gloria
cual nunca en Roma fue a ninguno dado.
