Quietud con más sosiego y más reposo
a vuestra edad Señor le convenía;
que en esta baja tierra húmeda y fría
andar siguiendo al de Alba belicoso.

Mas vuestro corazón que es valeroso
reposo en tiempo tal no concedía
al cuerpo que de esfuerzo y valentía
nació dotado, y fue, y es animoso.

Así que la virtud que en esta parte
es a naturaleza repugnante
hace que Marte os sea muy propicio.

Y en los trabajos siendo bien constante
con singular prudencia ingenio y arte
milicia administráis vuestro ejercicio.
