El muy alto valor prudencia y arte
que en la milicia habéis siempre mostrado
sublima el nombre vuestro en tanto grado
que en tierra y mar por fama se reparte.

A imitación del belicoso Marte
habéis en las empresas peleado
como Varón en armas extremado
en Flandes, Frisa, Italia y cualquier parte.

En la Trinacria en Malta y Berbería
hallándoos de contino en delantera
servís a vuestro Rey con valentía.

Prevaleciendo en él de tal manera
que conocido sois en la Turquía
y el trono de famosos ya os espera.
