No hay cosa más gastada, ni traída,
que la saya de Inés, y el pobre manto;
un cerrojo de cárcel no lo es tanto,
ni la playa del mar siempre batida.

No les da hora de huelga la perdida
en Pascua, ni Domingo, ni Disanto,
y tanto los aqueja, que me espanto
como no dan al traste con la vida.

La rueda de Ixión, que no sosiega,
y su pena infernal, que no reposa
respeto de este manto esta parada.

Pero la misma Inés tiene otra cosa
que su persona y ella no lo niega,
que está muy más traída y más gastada.
