Por tan difícil parte me han llevado
los importunos años que he vivido,
que aun bien el medio de ellos no he cumplido,
y mil veces el fin he deseado.

Y toda la esperanza por do he andado,
de un mal a otro mayor siempre he venido;
en fin, a tal extremo soy traído,
que no puedo temer más triste estado.

Ansí que, ya sin bien, sin confianza,
estoy de aqueste mal, que ahora muero,
podría ya muy bien hacer mudanza;

mas tanto por la causa mi mal quiero,
que siento que me estraga la esperanza,
y estoy harto mejor si desespero.
