Pasa la senectud frágiles horas,
que en más gallarda edad fueron robustas.
Si fía de esperanzas, son injustas;
si vive de promesas, son traidoras.

Las diestras otro tiempo vencedoras,
con triunfos, y coronas más Augustas,
tiemblan del tiempo, que sus leyes justas
de noches no refrenan las Auroras.

Si esto es así, ¿qué engaño lisonjero
en ti despierta, Lice, los ardores
del siglo hermoso de tu edad primero?

Querer en larga edad gustos de amores,
es pedirle calor al sol de Enero,
a Julio nieves, y a Diciembre flores.
