Mal con industria, Lico, se resiste
el padrón, que ponerse el tiempo quiere
pues quedas viva, y la belleza muere:
tú vive alegre, y tu belleza triste.

Si ya de rosas adornado viste
el Abril de tu rostro, que prefiere
al que de alegre claro nombre adquiere,
si el año de tu enojo se desiste.

No serán los placeres tan amargos,
si el tiempo que no apliques, se dispensa
para cada alfiler los ojos de Argos.

No hay valor a su fuerza, ni defensa,
porque los años son breves, o largos,
del hombre edad, de la mujer ofensa.
