Si quieres que te diga, Fabio amigo,
en qué consiste el ser de Cortesano,
quien podrá definir nombre tan vano,
porque hoy no es más de lo que aquí te digo.

Es relator de lo que no es testigo,
es lego en el saber, y en nada llano,
un presumir, que amaneció temprano,
y tiene al mismo Sol por enemigo.

Hablar de todos mal, descontentarte
de todo lo que no es bachillería,
querer leer el que a leer comienza.

Entre vanos aplausos, graduarte;
y es ahora en Madrid cortesanía,
lo que en otras Provincias desvergüenza.
