Príncipe de las Musas, si de alguna
ardiendo tanto Sol tenéis cuidado;
pues nunca el perro, de la Aurora amado
ladró al León con voz tan importuna.

Si está temiendo el que pisó la Luna,
fácil declinación de un alto estado;
y le parece a un hombre desdichado,
que es fuerza que se mude su fortuna.

Si el que goza del bien su nombre altera,
si la mudanza de su mal previene,
quien siendo desdichado persevera.

Cuál de los dos a más cuidados viene,
el que faltó del bien, tenerle espera,
o el que teme perder el bien que tiene?
