No hay arte como el mío en toda España,
ni lleva nadie, cuando a caza salgo
mejor rocín, ni más ligero galgo.
Ni tiene igual solar en la montaña.

Con nadie mi sombrero se acompaña,
por mas que medio caballero valgo;
como en mi casa singular hidalgo,
sin ser bufón, ni pescador de caña.

Sé mucho de linajes, y en el mío
soy por mis grandes partes el primero,
aunque en nobleza al tiempo desafío.

Subo al Retiro en coche por Enero,
y en el bajo también por Julio al río,
y sobre todo soy gran majadero.
