No sé que diga, Lesbio, no te entiendo,
tú quieres ser por fuerza cortesano;
jurar a fe de caballero en vano,
y a veces, por la fe de este remiendo.

Y pues cansado de sufrirte emprendo
ser de tantas heridas cirujano,
toma una tema, y cárgale la mano,
y deja las demás, que reprehendo.

Dirás, que ti linaje desde Francia
pasó a Castilla con tu abuelo Eneas
habrá doscientos años de distancia.

¿Quieres ser caballero? que lo seas,
aunque para cumplir con la ignorancia,
mejor es parecer lo que deseas.
