Tantas veces se burla de mi pena
la hermosa Filis por mayor tormento,
que no puede rendido el sufrimiento,
arrastrar de mis hierros la cadena.

Nueva desdicha por su mal ordena,
falta al vivir su antiguo fundamento,
y es su defensa sólo el pensamiento;
que aun en esto la trata como ajena.

Mirad bien la desdicha de mi suerte;
pues sólo un mal la tiene defendida,
cuando del bien ningún remedio aguarda.

Imposible es librarme de la muerte,
pues cuando un fuego defendió la vida,
es porque quiere, que entre muchos arda.
