En breve Ocaso yace sepultada
del Sol de España la infeliz Aurora;
no dije bien, pues de estación mejora,
y sobre el Sol termina su jornada.

Ver la virtud en su niñez premiada,
cuando ningún suceso la desdora,
ni el bien la engaña, ni el temor la llora,
ni el peso siente de la edad cansada.

¡Qué más verdad, Monarca soberano,
pudo mover tu espíritu divino,
a ser ejemplo del valor Cristiano!

Que mude patria Carlos, te convino.
Y hoy en la propia te dará la mano,
que dar no pudo en esta peregrino.
