¿Quién dice que no hay Dios, ni Providencia,
Fabio, no es hombre, ni animado bulto;
que bárbara región negó su culto,
y a fingidas deidades reverencia?

¿Quién del año formó la diferencia?
¿Quién dio del Sol el general indulto?
¿Quién de Hebrero dispone el loco insulto,
y del florido Mayo la clemencia?

¿Quién puso al mar en las arenas tasa,
cuando furioso con soberbio empeño,
a ser vecino de los montes pasa?

¿Y quién jamás, en mundo más pequeño
vio con familia, y orden una casa
tan bien servida, y le negó su dueño?
