Cremes induce a Pánfilo, que vaya
a matar a Trasón: El se defiende,
con que le mate Dios a quien ofende,
que aun ajeno homicidio le desmaya.

Cremes repara, en que fiereza ensaya;
y siendo libre, por león se vende:
El le replica que vivir pretende,
y al hado no poner contra la raya.

Que tal engaño el artificio esconde,
(repite Cremes) y al valor iguale
inútil sombra que el aplauso anima.

Ríete de esto (Pánfilo responde)
que no es el ser lo que en el mundo vale,
pues sólo ahora el parecer se estima.
