Señor, que allá de la estrellada cumbre
todo lo ves en un presente eterno,
mira tu hechura en mí, que al ciego infierno
la lleva su terrena pesadumbre.

Eterno Sol, ya la encendida lumbre
do esté mi alegre abril, florido y tierno,
muere y ver pienso al más nevado invierno
más verde la raíz de su costumbre.

En mí tu imagen mira -¡oh, Rey Divino!-
con ojos de piedad, que al dulce encuentro
del rayo celestial verás volvella;

que, a verse como vidrio cristalino,
la imagen mira el que se espeja dentro
y está, en su vista de él, su mirar de ella.
