Cuanta la tierra es toda comparada
con el inmenso cóncavo del cielo
un punto breve, y de este punto el hielo
dos partes y una al sol tiene abrasada,

de otras que restan dos, que está ocupada
de tierra con los mares, ¡qué de suelo
yermo está por inútil, ¡oh Marcelo!
y a nos un quinto resta de esta nada.

Sobre él naciones tantas a porfía
sangrientas, y sin fin se mueven guerra
(durarles ha su posesión, ¿qué día?);

mas, pues tal es, y a estos llaman bienes,
en el quinto de un punto, que es la tierra,
para te envanecer ¿qué parte tienes?
