Filis, en este bronce, que advertido
miré sin verte, en él más bien te veo
pues que copia de Ti mejor deseo,
que ver el propio bronce endurecido.

Si es alusión el Arte, del sentido,
mejor así tu perfección poseo,
pues a mi Fe, y no a las Sombras creo
de una luz falta, y de un color fingido.

Más que la vista, la atención te admira,
y es capaz sólo de tu luz inmensa,
copia que a ser comprensible aspira.

Pues a las más que hace el Arte ofensa,
allí piensa el sentido en lo que mira,
y aquí mira el Cuidado en lo que piensa.
