Hizo astillas el yugo, y la coyunda
afrentosa rompió con que oprimida
se vio España, la espada no vencida
que imperio nuevo al gran Pelayo funda.

Tanto mal grato el tiempo con profunda
envidia olvida gloria tan crecida,
y a los ojos del sol y a nueva vida
hoy la ofrece tu pluma sin segunda.

A aquella la morisca infame muerta,
a esta el olvido bárbaro vencido,
y a una y otra su gloria debe España.

Mas, si una de los moros la liberta,
y si otra la liberta del olvido,
¿cuál hace de las dos mayor hazaña?
