Yo vi romper aquestas vegas llanas,
y crecer vi y romper en pocos meses
estas ayer, Sorino, rubias mieses,
breves manojos hoy de espigas canas.

Estas vi, que hoy son pajas, más ufanas
sus hojas desplegar para que vieses
vencida la esmeralda en sus enveses,
las perlas en su haz por la mañanas.

Nació, creció, espigó, y grano en un día
lo que ves con la hoz hoy derrocado,
lo que entonces tan vivo parecía.

¿Qué somos, pues, qué somos? Un traslado
de esto, una mies, Sorino, más tardía;
y, ¡a cuántos, sin granar, los ha segado!
