¿Las no piadosas martas ya te pones,
guerra de nuestras bolsas, paz de Judas,
puta con más mudanza y más mudas
que un saltarelo, o que cien mil halcones?

Martas gallegas son, no te me entones,
primas de esparto por lo peliagudas,
y ganadas al fin con las ayudas
que te han echado cuatro o seis figones.

Delanteras forraste con cuidado
de la húmeda siempre delantera
que lluvias españolas han mojado;

aunque la Italia siempre en gran manera
que la trasera no hayas aforrado
habiéndolas ganado la trasera.
