Sabe el cielo, Valdés, si me ha pesado
que ese Gante te exceda en la paciencia,
pues siendo conocida tu inocencia,
haya tan presto el mueblo acrecentado.

Valdés, Valdés, nuestro supremo estado
descaecer le veo con violencia.
Danos gatazos Lope con su ciencia:
Alicante nos chupa: yo he engordado.

Yo soy de parecer, Anteón mío,
que pues la vuelta ignoro, y Baltasara
se fue a ermitañear, «¿qué es lo que aguardo?»

dijo Jeroma. Él respondió con brío
«Pues no tenéis para teatro cara,
hagamos tabernáculo en el Pardo».
