Música le pidió ayer su albedrío
a un descendiente de don Peranzules;
templáronle al momento dos baúles
con más cuerdas que jarcias un navío.

Cantáronle de cierto amigo mío
un desafío campal de dos gazules,
que en ser por unos ojos entre azules,
fue peor que gatesco el desafío.

Romance fue el cantado, y que no pudo
dejarle de entender, si el muy discreto
o era sordo, o el músico era mudo.

Y de que le entendió yo os lo prometo,
pues envío a decir por con Bermudo:
«Que vuelvan a cantar aquel soneto».
