Orfeo, el que bajó de Andalucía,
por pasos de un rodeo nuevo y duro,
llegó al Infierno a tiempo tan oscuro,
que no se vio si entraba o si salía.

De Montalbán la lira como mía,
por atajo más fácil y seguro
sonó difusa por el aire puro
a tanta luz que vieron su armonía.

Con el uno y el otro se suspenden:
de este con la dulzura, con la gracia,
que dice la ocasión de su camino;

de aquél con el idioma, que no entienden,
porque como les habla en lengua tracia,
no saben qué les pide, ni a qué vino.
