En justa, injusta expuesto a la sentencia
de un Padre positivo azafranado,
paciencia Job si alguna os han dejado
los prolijos escritos de su Encía.

Consuelo me dará, sino paciencia,
ver que en Justas entre, y fui desgraciado
en el mes que perdió el Apostolado,
un justo por divina providencia.

Quien justo de la tela es Pinabete,
y no muy de seguro, aunque sea pino,
que hoy es pino, y mañana será vete.

No más judicatura de Teatino,
cofre te digo, obrero con bonete,
que más tiene de tea, que de tino.
