Verdes juncos del Duero a mi pastora
tejieron dulce generosa cuna;
blancas palmas, si el Tajo tiene alguna,
cubren su pastoral albergue ahora.

Los montes mide y las campa침as mora
flechando una dorada media luna,
cual dicen que a las fieras fue importuna
del Europa la casta cazadora.

De un blanco armi침o, el esplendor vestida,
los blancos pies distinguen de la nieve
los coturnos que calza esta homicida;

bien tal, pues montaraz y endurecida,
contra las fieras s칩lo un arco mueve,
y dos arcos tendi칩 contra mi vida.
