Esta inscripción que tanto Mármol grava,
mordido del cincel más elegante,
te dirá con voz muda, o caminante,
lo que siente el dolor, y lo que alaba.

Con lágrimas del pecho ardiente lava,
sus cándidas mejillas todo amante,
y con funesto, y lúgubre discante,
llora su Muerte, y de llorar no acaba.

Que mucho, si murió la primavera,
que mucho si murió (ay dolor) el alba,
que mucho, si murió la luz del día.

Falto Lisi, que todo ay Dios lo era,
a quien por Sol, y Aurora hicieron salva,
los pájaros con dulce melodía.
