Cándidos los Jazmines y las Rosas
con el Clavel purpúreo si sangriento,
pompa mustia serán del monumento,
de Cloris, sacro honor de las hermosas.

Floridas, si insensibles Mariposas,
sus alas arderán al firmamento,
de sus ojos, que ya son escarmiento,
de lo que duran las humanas cosas.

De su beldad al más fragante mayo,
que culto vio Aranjuez, en sus pensiles,
ya es de la Parca lamentable ensayo.

Apenas diez y siete contó Abriles,
cuando rendida al víctimo desmayo,
fue triunfo del poder en manos viles.
