Aquí yace Crespi, Pino crecido,
de virtud, y justicia en Valle de Oro,
en quien los puestos vieron con decoro,
lo justo autorizado, y defendido.

Libró de las tinieblas del olvido
su fama que fue en él un gran tesoro,
y yo con gratitud humilde adoro,
sus cenizas devoto, y aun rendido.

Justo, piadoso, fuerte, sobrio, entero,
conservó de su Dios, y Rey las greyes,
siendo manso, inflexible, y justiciero.

Guardó inviolable sus sagradas leyes,
lo apacible mezcló con lo severo,
y fue amado, y querido de los Reyes.
