A los rayos del Sol, y su luz pura
expuesto Demophon, todo temblaba,
y cuanto más su ardor le calentaba,
tanto más el temblar se le apresura.

Así yo, que enfermé de calentura,
de tus ojos (de Amor divina aljaba)
cuanto más su calor mi pecho agrava,
mayor es mi temblor y desventura.

Muero por verte, y luego que te veo,
y tus luces bebiendo estoy amante,
de un temblor y de un pasmo me poseo;

el aliento perdido en un instante,
tiembla mi Amor, tirita mi deseo;
y ni me atrevo a hablar, ni estar delante.
