Si a la esfera del Sol remonta el vuelo
un pensamiento loco, y atrevido,
Ícaro es ya, pues mide condolido
la distancia que halló del Cielo al suelo.

Incapaz de la luz logra el desvelo,
cuanto de su ambición llora advertido,
descendiendo a beber con pecho herido
todo el cristal que fatigó su anhelo.

Ya de inmortal el presuroso día,
presumir quiso, pero vióse luego
reducida en extremos su osadía,

no le rindió la actividad del fuego,
cuando intrépida muere su porfía,
de un imposible, y de un desasosiego.
