En esta clara cristalina fuente,
en cuyos, sí, dulcísimos raudales,
halla salud la fuerza de los males
mitigado al enfermo el accidente.

En esta pues diáfana corriente
bebí Vesubios, si toqué cristales,
y lloró el corazón vivos corales,
apoderado de una fiebre ardiente.

¿Qué es esto Amor? ¿Qué es esto Ninfa bella?
deidad en estas ondas venerada,
¿dime? en su plata líquida que estrella,

predomina, y influye, que así airada,
con su murmullo aumenta mi querella,
y con su hielo el Alma hallé abrasada.
