Desprecio no, recelo ser debiera
la prevención atenta de Spurina,
y excusaras (o César) la ruina,
que en el Senado ay mísero te espera.

No fuerza, no el influjo de la Esfera,
ni obliga al sublunar, pero le inclina.
y aunque es sabio en los Astros predomina,
su influencia en las almas reverbera.

Moriste o Campeón en el Senado,
y en la paz, que los méritos mejora,
cuando en Pharfalia el mudo te ha temblado.

O cuánto guarda la postrera hora,
allí un gran riesgo fue leal cuidado,
y una seguridad aquí traidora.
