Que haces traidor, así la fe profanas,
que al hospedaje debes, y al seguro
de la maldad, indefectible muro,
en historias sagradas, y profanas.

Ah infelice Pompeyo, las tercianas,
de Campania te hicieran (hado duro)
más gloriosa la muerte, y no el perjuro
cuchillo, que cortó pompas ufanas.

O muerte, en la Pharfalia no le viste,
haciendo frente César vencedora
por la patria, que el caso lloró triste.

Cómo di le guardaste para ahora,
y acerbo fina tantas glorias diste,
quitando al mundo lo que Roma adora.
