Carlos invicto, Carlos soberano,
en cuyas venas Reales bien se exalta
el esplendor de aquella sangre Baltha,
que es honor al Imperio Castellano.

Carlos Imperial, Carlos Germano,
Austriaco clavel, en quien se esmalta,
la púrpura Real Augusta, y alta,
y Carlos, que serás Carlo Otomano.

Crece, o pimpollo Rey, León de España,
crece a los años, y al valor nativo
de tanto esclarecido Héroe ascendiente.

Veate el Protestante en la campaña,
respire en ti Ataulfo redivivo,
Carlos te informe, y un Don Jaime aliente.
