Vivas las tintas, mano si elegante,
y en templas desatados los colores,
animan los carmines los candores
de tu divino rostro, y tu semblante.

El oro, que liquida el fulminante
Júpiter, por gozar de tus favores
áspero está, y al tacto los primores
miente de Apeles, miente de Timante.

Que mucho si la gloria de Ticiano
el lienzo mancha, en él la líneas tira,
claros formando aquí, y allá a lo lejos.

Vidas da el movimiento de su mano,
Danae se queja, Júpiter suspira,
y de sus ojos queman los reflejos.
