Yerto en el lecho muerto el sufrimiento
al Grande Bruto, o bella Porcia miro
que con la voz tan sólo de un suspiro
quiere explicar un grande sentimiento.

En el intento potro de un tormento
su gran silencio, y su paciencia admiro,
y en el profundo seno de un retiro
la causa examinar quito tu aliento.

Calla Bruto, y está Porcia corrida,
porque el alma, y el pecho de él ignora
pagando mal su amor, y su respeto.

Hiere su pecho, y él viendo la herida
descifra los misterios que atesora,
que un puñal sólo es llave de un secreto.
