Tus tintas, y colores, y pinceles,
tu idea, pensamientos, simetría,
almas son a la noche, vida al día,
quitándola a las láminas de Apeles.

Ni Fifias, ni Mentor, ni Praxiteles,
en oro, en mármol, y la piedra fría
que en sus veneros parió blanca cría
igualaron tu tabla en sus pinceles.

Arde el Grande Ilión, (o insigne Griego)
el incendio voraz, torres abrasa
volviéndole en pavesas y ceniza.

El lienzo quema el mentiroso fuego,
humea el naipe, y el pincel traspasa,
y con su ardor sus líneas eterniza.
