Este que admiras funeral encanto,
lucida pompa en Urna de Diamante
encierra, o peregrino, aquel Atlante,
que fue del mundo prodigioso espanto.

Salga en raudales despeñado el llanto,
y en la hoguera del pecho más constante
labre el dolor, la herida penetrante,
que el alma siente cuando pierde tanto.

El pérfido que oprime, o dura suerte,
de Felipe el valor, el sacro vuelo,
hoy tributa triunfos a la muerte.

Nació para morir, gran desconsuelo,
mas que no muere el gran Monarca advierte,
porque se inmortaliza al cuarto Cielo.
