Ronda los pasos de la Luna hermosa
una flor, que en Quilola el Cielo cría,
y esta por soberana Astrología,
índice es de su esfera tenebrosa.

En sus hojas señala misteriosa
las horas, que el Planeta en sombras fía,
y al rústico sirviéndole de guía,
por ellos vuelve a la tarea forzosa.

¡O singular portento, y peregrino,
que secreta virtud las pardas huellas
te hace seguir este Astro refulgente!

O que influjo gobierna tu destino,
pues siendo fiel reloj de las estrellas,
eres del Prado pompa reluciente.
