No en Bronce, que consume el tiempo cano,
no en Mármol que obedece a la edad grave
tu Augusto Nombre, si en su espacio cabe
el agudo pincel de docta mano.

En campos de zafir, lo soberano
de sus proezas, línea, si suave
de radiante esplendor, rubrique, alabe
aquel valor, que abandonó el Tebano.

Ya entre el polvo. y la sangre Marte fiero
sobre el Bridón Orán te vio fogoso,
rayos vibrar de tu luciente acero.

Allí de tanta aljaba, el valeroso,
brazo tuyo triunfó, y el justiciero
aquí do el pie te besa el Mar undoso.
