Florinda soy, flor, linda, y desgraciada,
por quien España entre lamentos gime,
cuyas cenizas esta losa oprime,
en edad floreciente deshojada.

Por mí en sangre se vio toda bañada,
sin que su estrago el corazón lastime,
viendo que don Julián su honor redime,
a los golpes furiosos de su espada.

El Amor mi gran prez, mi confianza,
y las promesas falsas de Rodrigo,
hicieron empuñar la Adarga, y Lanza.

Burlóme el Rey, del Cielo fue el castigo,
y no se admite si tomó venganza,
de quien fue de mi honor duro enemigo.
