Primorosa cultura de tu mano
es la que ostenta hoy el Thespio Choro,
pues si te escucha Cisne en lo canoro,
también Héroe te admira soberano.

Si Marcial, si Virgilio, si Lucano
en ti recobran su mayor tesoro,
que pluma habrá bañada en rayos de oro,
que no adore tu estilo Cortesano.

Tus obras son la voz de tus acentos,
que a los siglos publican tus grandezas,
porque así inmortalicen tu renombre.

Si mi fe te consagra rendimientos,
divino culto erige a tus proezas,
y al Templo las dedica de tu nombre.
