Los libros deja en tanto que mi lira
la consagro a tu nombre reverente,
héroe feliz, en quien gloriosamente
lo Noble con lo Docto el Orbe admira.

Sagrado Templo, y elevada Pira
la antigüedad te diera dignamente,
debido a los laureles de tu frente
que en ella el Cielo toda ciencia inspira.

Ya de la Sacra Astrea asombro fuiste,
y glorioso en la escuela te exaltaste,
rayando las esferas que subiste.

Díganlo lo blasones que heredaste,
quien tenga los honores que adquiriste,
lo respiran los bronces en su engaste.
