Antes de ser, cotoso es tu cimiento,
formado ya, todo tu ser ignoras,
naces llorando, y sin saber que lloras,
te ofrece una prisión dulce alimento.

Al descollar de tu primer aliento,
en la enseñanza huyes de sus horas,
y al verte más crecido, tus mejoras
son tener del Amor conocimiento.

En este error la Primavera hermosa,
ocioso pasas, y en la edad florida,
el fruto es fatigar siempre un cuidado.

Ya el tiempo te promete firme Losa,
que es tu vejez una inquietud dormida,
y es el ser hombre un miserable estado.
