Pensando en lo pasado, de medroso,
hallóme gran amor dentro en mi pecho;
bien sé que lo pasado ya es deshecho;
mas da el imaginarlo algún reposo.

De descansar estoy tan deseoso,
que para reposar doquiera me echo;
donde espero descanso, allí es mi lecho,
aunque sea el descanso mentiroso.

Mas este descansar siendo tan vano,
ha de acabarse en muy breve momento,
y el triste recordar está en la mano.

He de volver a mi dolor temprano,
la cuanta de esto es tal que no la cuento;
mas hallo lo que pierdo y lo que gano.
