¿De do, sobrino Juan, con pedorreras?
-Señora tía, de Cagalarache.
-Sobrino, ¿y cuántos fuisteis a Alfarache?
-Treinta soldados en tres mil galeras.

-¿Tanta gente? - Tomásmolo de veras.
-¿Desembarcasteis, Juan? -Tarde pïache;
que en dando un Santïago de azabache,
dio la playa más moros que veneras.

-Luego ¿es de moros? -Sí, señora tía;
mucha algazara, pero poca ropa.
-¿Hicieron - os los perros algún daño?

No, que en ladrando con su artillería,
a todos nos dio cámaras de popa.
Salud serían para todo el año.
