Encierra, oh claro sol de hermosura,
tu luz, y deja ver esas estrellas,
¿no ves que ningún modo deja vellas
el grande resplandor de tu figura?

Qué petición la mía, y qué locura,
tu claridad extiende en medio de ellas,
conozcan que ante ti son todas ellas
como es ante lo vio la pintura.

Si alguno contradice lo que digo,
si alguno tiene falso el pensamiento,
si alguno de pequeña luz se ciega,

quien no tiene pasión me sea testigo,
que a tu beldad, valor ,merecimiento
de cuantas visto he ninguna allega.
