Si con mayor peligro que escarmiento
olímpicos alcázares escalas,
nieguen, Amor, las plumas de tus alas
el ser de cera al sol, de nieve al viento.

Présteme ya tu soberano aliento
esperanza que infundes, fe que exhalas
y archiven cuanto anime, cuanto igualas
piélagos del diáfano elemento.

Ya fugitiva luz de astros errantes,
conduzca osado el peligroso vuelo,
donde, aun cayendo, gloria me colijo.

De ansias menos felices que constantes
el golfo, si de gracia es mar de cielo,
inmutable, sea fiel mi norte fijo.
