No falta amor do no falta firmeza
ni es sólo muestras piense que consiste,
que él que sólo una ves de amor se viste,
su traje nunca olvida, ni riqueza.

Bien podrás tener muestras de pobreza,
pero no perderás lo que quisiste,
alma, una vez, que pues obedeciste
su ley, no habrá en ti un punto de flaqueza.

Mas si me preguntáis cómo en qué suerte
puedo tener amor y no mostrarlo,
que debe estar mi alma de él ajena,

diré que aquél merece mayor muerte
que no sabe su mal disimularlo,
pues que fe no se alcanza con gran pena.
