Hace el mayor Enrique cuando lidia
en el marcial honor de la estacada,
corona el yelmo y cetro de la espada,
paz de la guerra y fe de la perfidia.

Cesar renace y Alejandro envidia,
piadoso perdonar con mano armada,
y en los peligros, la virtud osada
despreciando el morir, vence la envidia.

Castiga revelados, perdonando
el esfuerzo benigno que previene
de ánima nueva, imperio sin segundo.

El templo de la paz cierra, y bajando
del cielo Astrea, su valor mantiene
con freno a Francia y con la fama al mundo.
