Mueve el querer sus alas con gran fuerza
tras el loor de aquella que yo canto.
Al comenzar, levántase un espanto
tal que es peor del seso si se esfuerza.

Por otra parte, la razón me fuerza;
yo hablo, y callo, y estoy así entretanto;
esfuerzo alguna vez, y otras me espanto;
en fin, la gana de escribir refuerza.

Del mundo, bien; de nuestros tiempo, gloria,
fue nacer esta por la cual yo vivo:
enmienda fue de cuanto aquí se yerra.

Fue declarar lo natural más vivo,
fue de virtud hacer perfecta historia,
y fue juntar el cielo con la tierra.
