Yo cuento ya los pasos que voy dando
y veo bien las tierras que traspaso.
Sé lo que pierdo en dar un solo paso;
quiero siempre parar y siempre ando.

Traigo este cuerpo, que por fuera mando,
y con la carga de él voy tan a paso,
y en poca tierra tanto dolor paso,
que es cuanto ando andarme reparando.

¿Yo que haré, que me partí, cuidado?
Mal volverá quien tanto mal ha hecho;
y así es agora mal cuanto yo hago.

Ando conmigo en todo tan penado
que en mí de nada quedo satisfecho
sino de ver que no me satisfago.
