Es la belleza un rayo del primero
lumen, por mil centellas derribado,
a donde vibra en parte trasladado
del Sol Eterno un campo verdadero.

Color que condición muda severo
este bien altamente originado,
que ser no puede en carta retratado,
en tela si de juicio y no grosero.

Cuando Diana argenta y dora Apolo,
supedita la luz de sus centellas,
y templo es suyo el uno y otro polo.

Los milagros de amor que ostenta en ellas
él los describe, y sean de ellos sólo
los orbes carta y letras sus estrellas.
