-¿Adónde vas, Amor? -Vengo huyendo.
-¿qué dices? -Lo que oyes. -¡No es posible!
-¿Tú huyes, di?, ¿de quién? -De una invencible
belleza que aun aquí la estoy temiendo.

-¿Por qué la temes, di? -Porque no entiendo
que gracia, que virtud tiene invisible,
que no la acierto tiro que sensible
padezca, pues de mí se está riendo.

-¿El nombre de esa Idea soberana
me di, si sabes? -A nadie oculto es:
más bella que mi madre aunque es humana,

y a quien sin duda París más de gana
le diera que a ninguna de las tres
por premio de hermosura la manzana.
