Muy flaca es la mujer, o tú muy fuerte,
tirano amor, ingrato y fementido,
pues rindes mi valor con un olvido,
que ya es mi vida y ha de ser mi muerte.

¡Oh, fuerza de estrellas; oh esquiva suerte,
cuyo fiero rigor ha permitido
que yo ofrezca mi corazón rendido
a quien su oído de mi voz divierte!

Si sin correspondencia amor no crece,
¿cómo es ahora tan gigante el mío
que intenta con Altezas oponerse?

Atrevimiento parece y desvarío,
y asina lo mejor fuera vencerse,
para vencer de amor el desafío.
