Tú de ningún lugar, Dios, circunscrito,
ni contenido, como siempre eterno,
subsistente verdad, cuyo gobierno
ha sido, es y será tiempo infinito.

Vuelve a mirar en el mortal distrito
entre las sombras del oscuro Averno
aquella imagen con amor paterno,
sujeta a errar desde el primer delito.

Tú eres causa, Señor, que permanece,
yo breve instante que a la tierra vuelvo,
que dio principio a la miseria humana.

Esto poco que soy se desvanece
en viento, en polvo, en nada me resuelvo,
si tú me dejas, ¿qué seré mañana?
