Lope dice, Señor, que a vuestro abuelo
sirvió en Inglaterra con la espada,
y aunque con ella entonces no hizo nada,
menos después; pues fue valiente el celo.

También a vuestros padres, que en el cielo
están, sirvió con pluma, que dorada
en su esplendor pudiera bien cortada
de polo a polo dilatar el vuelo.

Tengo una hija y tengo muchos años;
las Musas dan honor, mas no dan renta,
corto en los propios, largo en los extraños.

Dios cría, el sol engendra, el Rey sustenta,
criad, dad vida, reparar mis daños,
que un novio de resultas traigo en venta.

Fortuna me amenaza, fe me alienta,
haced, o gran Felipe,
que de vuestras grandezas participe;
así tengáis más oro y más diamantes,
que yo tengo vasallos consonantes.
