Si estoy a no pecar determinado,
bien voy para pedir perdón dispuesto;
pero si llego a Dios dudoso en esto,
será lo mismo que no haber llegado.

Ofender y rogar, vano cuidado,
y acometer a amar, y olvidar presto,
que para el cielo, en aceptando el puesto,
no ha de volver atrás el buen soldado.

A mis profundas voces tus inmensas
misericordias, Rey eterno, aplica,
pues hallo en tus deseos mis defensas.

Pero el que ofende, ¿para qué suplica,
porque pedir perdón y hacer ofensas
al mismo Dios, contradicción implica?
