Si haré Comedias, me preguntas Cloro,
y un acto de Penélope me envías,
¿qué fama te engañó, que en tales días,
de Falaris te metes en el toro?

Después que un Autoron cantante loro
con idiotismos y objeciones frías
la exponga al vulgo, comerante Harpías
el dulce néctar del Castalio coro.

Es el teatro de ámbar un escudo
en un carro de estiércol, o en un coche,
donde habla el ganso y está el cisne mudo.

Y cuando más tu ingenio se trasnoche,
veraste en una esquina con engrudo,
y no te faltará para la noche.
