Alto subir de la potencia ha sido
de un generoso Príncipe por senda
fácil de la virtud, como en contienda
pones la envidia en premio merecido?

Ni de arrogancia, ni ambición movido
quiere mi pecho que llegar emprenda,
a donde el mundo que se alcanza entienda
por la virtud, lo que a mis obras pido.

O dura envidia aunque tu sombra asombre
al Sol de la virtud, en tantas partes,
a mí no es bien que tu rigor me asombre.

Los fraudes ejercita de tus artes,
que apartando de Dios al primer hombre,
no es maravilla que de un rey me apartes.
