Ni sé de amor, ni tengo pensamiento
que se incline a pensar en sus memorias,
que sus desdichas, como son notorias,
de lejos amenazan escarmiento.

Sus imaginaciones doy al viento,
sirviéndome de espejos mil historias
y así, de la esperanza de sus glorias
aun no tengo primero movimiento.

Amor, amor, no puedes alabarte
de que rindió tu fuego mi albedrío
ni que en campo voy de tu estandarte.

Las flechas gastas en un bronce frío;
no te canses, amor, tira a otra parte,
que es fuego tu rigor, y nieve el mío.
