En la plaza da voces libremente,
y con su mano sus delitos firma;
falsa proposición delante afirma
del vulgo, que le escucha atentamente.

De una casada es loco pretendiente,
y en públicos lugares lo confirma;
en blanco ha dado a su enemigo firma
o quiere, siendo infame, honrar la frente.

A todos sus criados dio la llave
de papeles ocultos que tenía;
imprimió su ignorancia el que no sabe.

De colores se viste en claro día
o, siendo mal nacido, ha dado en grave
quien su secreto de mujer confía.
