Notable engaño y opinión te ciega;
pero escucha una cosa, por tu vida:
¿No has visto un hombre que en salud se entrega,
por tener la que viene prevenida,

a la purga, sangría y al jarabe,
que dice que es de la salud la llave,
y teniendo compuesto los humores,
de suerte los resuelve de ellos lleno

que en malos se convierten los mejores
y viene a estar enfermo estando bueno?
Pues eso mismo intentan tus errores,

que es hacer del antídoto veneno.
Si tienes mujer casta, necio eres,
pues revolverle pos humores quieres.
