Alarga riendas pensamiento loco,
si descansa el amor con la venganza;
que cuando entre los males hay mudanza,
yo pienso que los males duran poco.

Si con tus alas el remedio toco,
no se anegue en la pena la esperanza;
logre su pretensión la confianza,
si al cielo con mis lágrimas provoco.

Mitigad, corazón, vuestros desvelos,
esforzad el valor de mis porfías
mientras os miran los piadosos cielos;

porque con celos estorbar los días
que no se gocen los que dan los celos,
basta para templar las penas mías.
