Hermosas plantas, árboles y flores,
que los rayos del Sol resplandecientes
mostraran con esmaltes diferentes,
y a quien la noche encubre los colores.

Dormidas aguas, que a los ruiseñores
enseñáis a cantar en las corrientes
de estas sonoras cristalinas fuentes,
que no os dirán hasta la Aurora amores.

Si sentís que la noche oscura, y fría
os prive de la luz cuya presencia
os causa tanta gloria, y alegría:

También duerme mi bien, tened paciencia,
que todo es noche, hasta que venga el día,
mas no la puede haber donde hay ausencia.
