Memorias de Madrid: pues no pudiste
conservar en el bien que me quitaste,
¿qué me queréis, pues sólo me dejaste
la pena del cuidado que me diste?

Paso los días y las noches triste
con tanta soledad, que si culpaste
mi breve ausencia, ya de mí os vengaste
en que conmigo a mi pesar viniste.

Yo vengo de Madrid enamorado,
pensando que Aragón me diera puerto,
de un gusto oculto y de un hablar turbado.

No sé lo que gocé, pero sé cierto
que, si es mayor el bien imaginado,
más me pudo matar que descubierto.
