¿Quién te dio tanta dicha y osadía,
que en fe de las pintadas plumas oses
llegar, jilguero, donde el pico enroses
en las rosas que Amor enciende y cría?

Confieso, pajarillo, que no había
creído la comida de los Dioses;
mas ya que en ti la he visto, así reposes,
que envidio tu ventura y su ambrosía.

Bebe el cristal, que entre el clavel te espera,
come en el plato más hermoso y rico,
que abrió en rosa y jazmín la primavera.

Pero que no te fíes te suplico,
que a un tiempo te dará la hermosa fiera
fuego en le corazón, y agua en el pico.
