¿Es de Amor pluma, o flecha de su aljaba,
Bocangel, la que exprime sus afectos?
Pues las pasiones reduciendo a objetos
se eterniza por ti cuanto se alaba.

El que a Alcides quitó la horrenda clava,
y vence los varones más perfectos,
siente de tu ingenioso Marte efectos,
rindiéndote el poder con que reinaba.

Como en el bronce, escribes en la espuma,
en que el furioso Ponto se convierte
de quejas amorosas impelido.

Que en virtud de la gracia de tu pluma
de Ero, y Leandro es vida el mar, no muerte,
tus Pirámides son Sesto, y Abido.
