Si vas a conocer un gran Poeta,
¿qué señas llevas tú, Leónido, hermano?
¿ha de ser alto o ha de ser mediano,
ha de andar a la brida, o a la gineta?

¿Ha de ser texto, o ha de ser receta,
ha de hablar Bergamasco, o Castellano,
ha de ser barbinegro, o barbicano,
lampiño Alexis, o barbón Dameta?

Tú, que tan sabio en todas artes eres,
que sepa este secreto me permite,
y algunos te diré, si me le enseñas.

Silvio, si conocer Poetas quieres,
a las obras impresas te remite,
que aquella son las verdaderas señas.
