Dulce cosa es amor mientras promete;
fiera cosa es amor si desengaña;
celos con una cifra en lengua extraña
que no hay luz de razón que la interprete.

Amor no hay esperanza que no acepte;
con cualquiera favor el alma engaña;
celos, sombra de amor que le acompaña,
traidor que por la espalda le acomete.

El alma para amor se satisface
de que con la esperanza se entretiene,
y mientras llega el bien, quimeras hace.

Mas con los celos pierde la que tiene,
porque el fuego de amor del cielo nace,
y el de los celos, del infierno viene.
