Cubran tus aguas, Betis caudaloso,
las galeras de Italia y españolas;
de Sevilla a Triana formen solas
por una y otra margen puente hermoso.

Las naves indias, con metal precioso
más hinchadas que de aire sus ventolas,
tu pecho opriman libre de las olas
del mar en la Bermuda riguroso.

Apenas des lugar para los barcos,
y en el mejor Lucinda sin memoria
honre tus fiestas con igual presencia.

Diviértase en tus salvas, triunfos, y arcos,
mientras que tengo yo por mayor gloria
peñas del Tajo y soledad de ausencia.
