Tristezas, si el hacerme compañía
es fuerza de mi estrella, y su aspereza
vendréis a ser en mí naturaleza,
y perderá el vigor vuestra porfía.

Si gozar no merecen de alegría
aquellos que no saben que es tristeza,
¿cuándo se mudará vuestra firmeza?
¿cuándo veré de mi descanso el día?

Sola una gloria os halla conocida,
que si es el fin el triste sentimiento
de las alegres horas de esta vida,

vosotras le tendréis en el contento.
Mas, ¡ay!, que llegaréis a la partida,
y llevarase mi esperanza el viento.
