¿Qué armas son estas, qué guión colgado
de General sobre este monumento?
¿celada es un espino tan sangriento?
¿pluma un azote en púrpura bañado?

¿Un tosco leño es espaldar cruzado?
¿gola una soga? ¡extraño pensamiento!
¿dónde es la esponja bélico armamento?
¿qué lanza al fin es arma de soldado?

¡Más ay! que de una virgen muestra el llanto
que son de Cristo Capitán del cielo
trofeos, y la muerte ya vencida.

Estos adornan su sepulcro santo,
con estos ha ganado el cielo al suelo,
mató la muerte, y reparó al vida.
