Sale la Envidia del oscuro infierno,
y visita la casa del Agravio,
vuela bañando en ira y sangre el labio,
y despierta al Francés con odio interno.

A Otón deja Felipe su gobierno,
llorando Uberto viejo, ilustre y sabio,
que desafía en justo desagravio
de su verdad, a Guisa, joven tierno

Elisa al fin tercera vez se casa,
libra Girón la imagen de MARÍA
del fuego Turco y la crueldad Armenia.

Ricardo a Tiro asalta, el brazo pasa
de Alfonso un Persa, y en la herida impía
la sangre es suya, y el dolor de Ismenia.
