Aunque te hiere, o Reina, el duro acero,
y el túmulo Real de honor carece,
alegre rostro a tu ventura ofrece;
no llore Escocia el caso atroz y fiero.

Diversa a tus exequias pompa espero,
siendo por el dosel, que hoy no merece,
la noche, que las tierras oscurece,
fúnebre luto de tu fin postrero..

En vez de las endechas funerales,
túmulo y luto que se ven por ellos,
alumbran las estrellas celestiales.

Y en tu sepulcro ya los coros bellos
Angélicos, con voces inmortales,
para que calle yo, comienzan ellos.
