No sé que tiene Albano, que estos días
mira mis ojos con suspiros tales,
que, de oculto dolor dando señales,
tiene por blanco las entrañas mías.

El alma, que congoja fantasías
por no dar a la lengua los mortales
avisos tristes de secretos males,
despacha indicios por diversas vías.

Unos llegan cansados y otros mudos;
otros dicen la pena y no la causa;
dan fuego al alma y a la lengua nudos.

Y, entre las ansias que la muerte causa,
mejor es que los filos sean agudos,
que el dolor de morir está en la pausa.
