¡Ah, Babilonia! ¡Cuán confusamente
cubres tu error con máquinas de engaños,
donde no puede prevenir los daños
quien en el alma los agravios siente!

La variedad de lenguas y de gente
sobredora pacífica tus daños.
Dichoso el que sintió tus desengaños
antes que le saliesen a la frente.

No más, injusto amor; no me defiendas
de aqueste laberinto la salida,
por más que hacerme bárbaro pretendas.

Ánimo honor; la causa me convida;
porque es casarse mal, quien tienen prendas,
comprar una deshonra de por vida.
