Peligro tiene el m치s probado vado;
quien no teme que el mal le impida pida,
mientras la suerte le convida vida,
y goce el bien tan sin cuidado dado.

Mas cuanto en m치s afortunado hado
fuerza y poder se descomida mida,
cu치n presto adonde m치s resida es ida
la gloria vil desde prestado estado.

La honra puede tu estandarte darte,
amor, por quien la recatada atada
tuvo en el fuego que reparte, parte.

 Fue la defensa, aunque ordenada, nada,
pues es por ti, sin remediarte arte,
la cuerda, loca; la encerrada, errada.
