Ya Belicón, que al Español mataste,
fiesta que Apolo celebró con risa,
para decir que andaba sin camisa,
vestido, aunque mentiste, le enterraste.

A nuestra usanza el Español honraste,
que por la banda, que al sentarse frisa,
honesta de españoles fue divisa,
que en lo forzoso y natural se gaste.

Si el de tu patria, Belicón, muriera,
¿quién duda que el cambray por todo extremo
hacia la parte Occidental se viera?

Más estimo la burla, que la temo,
que donde no se ve oculta la esfera,
no ha menester camisa Polifemo.
