¡Qué tarde, mal y nunca amor perfecto
puede olvidarse, aunque la edad, cobrando
el feudo de la vida, vaya dando
canas, que nunca cubre el que es discreto!

Esta es la causa de tan raro efecto
pues hecho un Argos os estoy guardando;
milagros son de amor, hijo Fernando,
y mayores portentos os prometo.

Presto un hijo tendréis, bella María,
a quien ciña la cruz del Patrón santo,
divina voz de Dios, que su sol guía;

que si la guerra no le causa espanto,
el Alba que le vela anuncia el día,
y tanto os honre quien os quiso tanto.
