Halló la flauta Pan, Palas la oliva,
Tritolemo el arado y Aristeo
la miel, y la trompeta halló Piseo,
Ceres cómo la tierra se cultiva.

Zoroastes el arte encantativa,
el conservar el fuego Prometeo,
el eclipse de sol el sabio Atreo
y Endimión el de la luna altiva.

Venus halló el amor, Dafne el desprecio,
Trejilo el carro en Grecia y otras partes
y a Dédalo la sierra le dio precio.

La escultura de piedra halló Anaxartes;
pero trata de hacer discreto a un necio,
ni el tiempo, ni los hombres, ni las artes.
