Si se usaran amigos de esta suerte,
no hubiera entre los hombres tantos males;
que por usarse amigos desleales
no hay lazo de amistad seguro y fuerte.

El hierro en oro nuestra edad convierte
por el valor de dos amigos tales,
pues quieren ser en la lealtad iguales,
pag치ndose el amor hasta la muerte.

Sirena es la amistad que mata y llora;
el amigo m치s c치ndido, murmura,
la fama quita y el honor desdora.

Prestar y confiar es gran locura;
que en amigotes de los que hay ahora
ni deuda ni mujer est치 segura.
