En la Troya interior de mi sentido
metió un caballo Amor con gran secreto,
parto de más soldados, sólo a efecto
de verme en salamandra convertido.

Salen a media noche, y al ruido
despierta el alma al corazón inquieto,
y fugitivo yo de tanto aprieto,
entre la viva llama emprendo olvido.

Mi padre al hombro, que es mi ingenio, intento
buscar algún remedio a tanto estrago,
embarcado en mi propio pensamiento.

Pero poco mis daños satisfago,
pues con mudar de patria y elemento,
me vuelvo a Troya porque no hay Cartago.
