Entre las soledades, don Francisco,
donde el último Nilo se derrama,
ni vive fiera en campo, ni ave en rama,
ni Gitano pastor conduce aprisco.

Apenas nace el sol verde lentisco,
cuando es ceniza de su ardiente llama.
Aquí llorando me llamó una dama
desde la punta de un excelso risco.

Enternecido yo, piedad humana,
mas si queréis que os cuente alguna cosa,
sabed que lo soñaba esta mañana.

Cuando el rocío del Aurora hermosa
en copa de cristal teñida en grana
con brindis al jazmín bebió la rosa.
