Topé mil sombras y ánimas en pena
de noche si por agua fuese el río,
aráñenme seis gatos de un Indío,
contra mi fe conjure una colmena.

Si comiese algún huevo en nido, o cena,
casi dentro en la boca diga pío:
con mil pulgas combata en desafío
y arrástreme un lebrel por la melena.

Piérdaseme la ropa si lavare
hállenme un zapatillo en el menudo,
persíganme las chinches, y los piojos.

Quémeseme el arroz, si lo guisare,
góceme un sordo, y quiera bien a un mudo
sino eres el candil de aquellos ojos.
