Aquel verde botón, que lazo airoso
de esmeralda en prisión el clavel tiene,
cuando en rubís a desflorarse viene
llega a fuer de esperanza perezoso.

Y cuando a la prisión más espacioso
el ardiente pimpollo se detiene
con mayor detención galas previene,
y así naciendo tarde vive hermoso.

No os canséis de sufrir pecho abrasado,
que en el gusto mayor crédito ha sido
saber hacerte siempre deseado.

Y es ingenio en el bien ser detenido,
porque fea deuda en penas de esperado
para pagar en gozos de cumplido.
