¿Qué nuevo encantamiento amor pretende?
¿Qué es esto en que me ponen tus enigmas?
Si me desmayas, ¿para qué me animas?
y si me animas, ¿para que me ofendes?

¡Con fuego hielas y con hielo enciendes,
regalas con amor, sin él lastimas;
tus sutilezas son materias primas,
pues lo mismo que tratas no lo entiendes.

A lo señor una villana, que anda
midiendo a sus desdenes mis disgustos,
quiere que satisfaga su demanda,

y todos a mi amor parecen justos,
pues yo quiero comer, pues me lo manda,
con salsa de señor, villanos gustos.
