Sale la nave, y sale la esperanza,
que para el golfo desde el puerto alienta;
con su peso, en las ondas se sustenta,
y cuantas deja atrás, tantas alcanza.

El piloto, que sabe la mudanza,
la vista por las nubes alimenta,
y con temor del golfo y la tormenta
le pesa de mirar tanta bonanza.

Así mis bienes, si es razón llamarlos
bienes, en duda, amor, de merecerlos,
salen, y la esperanza, a acompañarlos.

Aflígeme el temor de estar sin ellos,
por que toda la gloria de gozarlos
disminuye la pena de perderlos.
