Cayó la Troya de mi alma en tierra,
abrasada de aquella griega hermosa
por quien fui Paris cuando fue mi diosa,
y ahora el rey que despreció y destierra.

Mas como las reliquias dentro encierra
de la soberbia máquina famosa,
de la troyana reina victoriosa
renace el fuego y la pasada guerra.

Tuvieron dentro el alma inmortal vida
aquellas prendas que en su centro apoya,
mi ciego amor, sobre los otros ciego;

mas, ¡ay de mí!, que con estar rompida,
aun no puedo decir: «¡Aquí fue Troya!»
porque es lo que era en tierra, ahora en fuego.
