Con el tiempo el villano a la melena
obliga al toro que la frente enriza,
con el tiempo el halc贸n la pluma eriza,
y vuela y caza, y vuelve a mano ajena.

Con el tiempo se rinde a la cadena
el oso y el le贸n que atemoriza,
y con el tiempo el agua llovediza
vuelve una piedra como blanda arena.

Y con el tiempo yo mover no puedo
un oso, un toro, le贸n, halc贸n o piedra,
donde se ve que su crueldad los vence.

Y pues con tiempo, aunque sin tiempo quedo,
desasido del muro como hiedra
mi vida acabe y mi dolor comience.
