Pasan el mar mis tristes pensamientos
en la nave mortal de mis cuidados,
entre tantas fortunas arrojados,
que est치n m치s locos que los mismos vientos.

La causa de los grandes movimientos,
lejos, entre pe침ascos elevados,
muestran la luz, que de mirar turbados
los ojos truecan a los elementos.

Por el agua en que nadan da la lumbre
y cerca se promete a la esperanza
desde el puerto a los ojos ofrecida.

Yo digo la verdad por alta cumbre,
y enga침ado de ver su semejanza,
la muerte debo a sombra de la vida
