Hay cosa que se iguale en las pasiones,
de un hombre al fin humano, a que este punto
que sientes hoy mi alma, te pregunto,
después de tantas penas y ocasiones?

Ya llega el fin de tantas pretensiones
que me tuvieron sin morir difunto,
pero aunque es de la guerra, amor trasunto,
más valen que las armas las traiciones.

Vencí, victoria, la ciudad es mía,
ya se canta la paz, la guerra cesa,
y suspende el furor la artillería.

Mas con todo confieso que me pesa,
aunque llegó de mi victoria el día
haber vencido por traición la empresa.
