Bruta atalaya, inaccesible peña,
se descuella a los páramos del viento,
y aunque encubra por cátedra y asiento
un águila imperial, no la desdeña.

Desde ella a sus hijuelos les enseña,
al que quiera, al sol mire tan atento,
que le sirvan sus rayos de alimento;
mas al que se acobarda le despeña.

Desde la piedra del bautismo santo
águila en sus cristales renacida,
sólo con Dios se ocupa mi albedrío.

Pero si de este soberano encanto
se sabe algún intento, enfurecida,
de mí le arrojo como que no es mío.
