Si habéis visto el Sofí, sin caperuza
en dorado cuartel de boticario,
o a Barbarroja el ínclito corsario,
y en nariz de sayón tez de gamuza.

Si habéis visto a Merlín, si al Moro Muza,
o a Juan Francés vendiendo letuario,
si el rostro de un Corinto cuartanario,
que quiso ser lechón, y fue lechuza.

Ese soy yo, que a la virtud atento
sólo concedo a su victoria palma,
que todo lo demás remito al viento.

Pero supuesto, que el argén me calma,
tengo con ropa limpia el nacimiento,
la cara en Griego, y el Romance en alma.
