Oscuro laberinto, cárcel fuerte,
sepultura de vivos afligidos;
leona, cuyos bufos con bramidos
salen a luz, para vivir sin verte.

Sueño del tiempo, lazo de la muerte,
seso de locos, rienda de perdidos,
monstruo sin pies, cabeza sin oídos,
dado donde el favor pinta la suerte.

No hay desdichas que puedan igualarte,
si bien de la justicia eres el peso,
y para bien vivir, la mejor arte;

tanto, que el sol, con ser con tanto exceso
libre para salir de cualquier parte,
no quiere entrar en ti, por no estar preso.
