¿A dónde vas, lascivo pensamiento?
Busca sosiego, cansaraste en vano;
no tiene amor piedad: es un tirano,
pues no tendrá firmeza el humo y viento.

¿En qué paran tus gustos? En tormento,
pues quiebra su palabra; es un villano.
¿Pues cómo a quién él busca da de mano?
Porque vive de engaño y fingimiento.

No es un lince sutil, no, es niño ciego;
también dices que es dios; fácil se muda,
y aunque es gigante, que es rapaz no ignoro.

Y tienen por descanso eterno fuego;
no le quiero reñir, porque, sin duda,
mientras más le maldigo, más le adoro.
