Dos glorias satisfacen al pobrete
que al Escorial va a ver, Cristiano o Moro,
de Luqueto es la gloria de su coro,
y la del Refitorio es de Luquete.

A Rómulo Italiano en un templete
ostenta allí el pincel en campo de oro,
y el Rómulo que aquí vino de toro,
a pechos de una loba está el banquete.

O gran Felipe, la que no es profana,
de las glorias bien lleva la victoria;
pero yo tomaré de mejor gana.

Séase eterna, o sea transitoria,
el que me mandes dar una sotana,
loba Romuela, y llévate la gloria.
