Juanilla, por tus pies andan perdidos
m치s Poetas que bancos, aunque hay tantos,
que tus pa침os lavando entre unos cuantos,
oscureci칩 su nieve a los tendidos.

Virgilio no los tiene tan medidos,
las Musas hacen con la envidia espantos,
que no hay picos de rosca en todos Santos,
como sus dedos blancos y bru침idos.

Andar en puntos nunca lo recelas,
que no llegan a cuatro tus pies bellos,
ni por calzar penado te desvelas.

Que es tanta la belleza que hay en ellos,
que pueden ser zarcillos tus chinelas
con higas de cristal pendientes de ellos.
