¿Que Tomé de Burguillos me llamase,
pudiendo yo llamarme Paulo Emilio,
Trajano, Octavio, Régulo o Marsilio,
qué el crédito al valor anticipase?

¿Qué mi estrella fatal me destinase,
aunque no fuerzan sin humano auxilio,
y del Parnaso el provincial concilio
a ser Tomé, sin que jamás tomase?

Luis Vélez, un Luis tuvo Sevilla,
pobre ingeniero, que después fue rico;
mudando el nombre, ¡extraña maravilla!

Si fue Luis pobre, y rico Ludovico,
mudémonos los nombres de Castilla,
vos Ludovico, y yo Burgitomico.
