Protógenes, después de conocida
la mano autora de la línea ausente,
dividiola con sombra diferente,
de envidia noble la alma enriquecida.

Pero viéndola Apeles dividida
con diversa color, tan diligente
corrió el pincel, que indivisiblemente
dejó la de Protógenes partida.

Muchos desde este centro líneas tiran
a la circunferencia de la esfera,
describiendo sus orbes celestiales.

Mas hoy las vuestras, don Ginés, admiran,
que sólo el cielo, que cortáis, pudiera
ver con tantas estrellas líneas tales.
