Dulcísima Isabel, no te encarezco
que paso ardiente Libia o Citia helada,
ni en golfo de la mar fortuna airada,
por ti, con traje desigual padezco;

ni que la sangre al bracamán ofrezco,
alguna pena en gloria transformada,
con que a estimarme quedes obligada,
pues ya por mis trabajos te merezco.

Estos de mi intención serán indicios,
tú, si de ella y de mi te persuades,
recibirás humildes sacrificios.

Amor nunca estimó las calidades,
que no dan calidades los servicios
sólo tienen valor las voluntades.
