Justa y Rufina, hermanas valerosas,
que el barro de la tierra despreciasteis
y del oro del cielo coronasteis
vuestras cabezas, cándidas, hermosas.

Pues con vuestras reliquias gloriosas
del Betis sacro la ribera honrasteis,
después de tales penas, y llegasteis
a ser de vuestro esposo Cristo esposas.

León os ha labrado un rico templo;
venid a honrar el celo de Fernando;
salid de Egipto y Faraón injusto.

El Moro no conoce vuestro ejemplo;
allá os están las piedras adorando;
decid adónde estáis, Justa, que es justo.
