Es alma todo aquello que en mí siento
que me lleva a querer un bien que estima
la razón, que me enseña a que la imprima
por alma de mi propio pensamiento.

Es alma este primero movimiento,
que está donde ama más que donde anima,
y siendo este alma en mi perfección prima
yo vengo a ser el físico instrumento.

Si le di mis potencias, es notoria
la razón de que es alma hermosa y bella,
sin cuya luz mi cuerpo queda en calma;

que si la voluntad y la memoria
y el mismo entendimiento puse en ella,
donde están las potencias está el alma.
