Amor, desnudo al campo salió un día,
que de la honestidad desafiado,
quiso luchar con ella, y quiso airado,
ver el valor y fuerzas que tenía.

El arco que del hombro le pendía
a las retamas dio a guardar de un prado;
la honestidad, vestida, al niño alado,
ceñido el cuello, derribar porfía.

Asiéronse los dos (¡ah, cuánto yerra
quien llega a la ocasión! El laurel dudo),
y estando en esta lucha, junta y guerra,

cayó la honestidad, aunque desnudo
estaba Amor, y dio consigo en tierra,
que la imaginación vencerla pudo.
