¡Oh prolijo esperar de un bien en duda!
No sé como le aumenta la tardanza,
pues nunca el mar de amor tiene bonanza,
ni a tenerla jamás ausencia ayuda.

De mil colores el temor se muda,
sécase por momentos la esperanza;
que la imaginación que al daño alcanza,
del verde tronco la color desnuda.

Aquí, donde llorando me amanece
y hasta la noche el llanto persevera,
porque en el mismo engaño me anochece,

con ansia extrema de que viva o muera,
espero un bien que dilatado crece,
para que pene más quien más espera.
