Qué fin puede esperar un loco engaño,
Cuán imposible y loca empresa intento.
A qué puede llegar mi atrevimiento.
Mi mal es propio, y mi dolor extraño.

Al mal le pido el bien, provecho al daño.
Yo voy donde me lleva el pensamiento.
No siento que me pierdo, el dolor siento.
O cuánto me acobarda el desengaño.

Qué fingidos, amor, son tus placeres.
Mi daño creo, mi remedio dudo.
Lo que amas dejas, lo que olvidas quieres.

O amor pue fuiste ciego, fueras mudo.
Con justa causa dicen todos que eres.
Ciego. Niño. Rapaz. Traidor. Desnudo.
