Si lo perfecto agrada, quien escribe
que el recibir es mayor gusto, miente,
que el dar tiene el imperio de la gente
y es vasallo del dar el que recibe.

De libertad el recibir se prive,
y el dar entre los Césares se asiente,
pues más que por ganar todo el Oriente,
Alejandro por dar, glorioso vive.

De balde al hombre la mujer le sale,
pidan, que sin con oro su bien pesan,
a la primer vergüenza no se iguale.

Más los hombres en darlas interesan,
pues recibiendo lo que menos vale
por esclavas del hombre se confiesa.
