Das en decir, Francisco, y yo lo niego,
que nadie sabe Griego en toda España,
pues cuantos Helicón Poetas baña,
todos escriben en España en Griego.

Para entender el Venusino ciego,
querrás decir, por imposible hazaña,
si a las lenguas la ciencia no acompaña,
lo mismo es saber Griego que Gallego.

Cierto Poeta de mayor esfera,
cuyo discipulado dificulto,
de los libros de Italia fama espera.

Mas porque no conozcan por insulto
los hurtos de Estillani y del Cabrera,
escribe en Griego, disfrazado en culto.
