Bajaba del nubífero Carmelo
la sabia esposa del Nabal tirano
al recurso del Rey, que airado en vano
la ofrenda acepta y el piadoso celo.

Del mismo baja, y aun del cielo al suelo,
pues baja de Alba al sol, del monte al llano
Teresa ilustre, cuya lengua y mano
templó las iras del airado cielo.

Desenójase Dios por la piadosa
ofrenda de los frutos que le ofrece,
hijos de su oración maravillosa.

El mundo muere en ella, el monte crece,
y como reina en Dios de Cristo esposa,
en el carro abrasado resplandece.
