Divina fuente perenal, de donde
proviene cuanto bien el hombre tiene,
supuesto que aunque ve que de vos viene,
ingrato a vuestras obras corresponde.

Las maravillas que ese pecho esconde,
las partes y grandezas que contiene,
al hombre, al ángel en pensar detiene
lo que sólo de vos, a vos responde.

Ramiro estaba aquí lejos del mundo;
llamole el mundo allá; mas no bastara
sin vuestra voluntad con lazos varios.

Hacedle, gran Señor, David segundo;
que si vuestro poder el suyo ampara,
vencerá con paciencia sus contrarios.
