Sepulta el Rey Inglés a Claridoro,
entran a Tiro, y Tarudante huye,
Ricardo el Reino a Guido restituye
con Chipre, y toma la corona de oro.

Murmuran los Latinos, y el decoro
pierde a Otón Garcerán, y el Rey concluye
casar a Alfonso con Leonor, y excluye
Ismenia a Garcerán, terror del Moro.

Lamenta el Español su desventura,
siete reyes vencidos le presenta,
y no se mueven a piedad los cielos.

Guido se parte a Chipre, Ismenia jura
no ver a Alfonso más, pues la atormenta,
si lo que jura amor, cumplen los celos.
