Señor, si yo era bárbaro, no tengo
tanta culpa, en no haberos conocido,
Ya me han dicho lo que os he debido,
sin pies a vuestros pies clavados vengo.

Yo confieso que tarde me prevengo,
pero dicen que estando arrepentido
debo creer que en este día he nacido,
perdonadme, Señor, si me detengo.

Pasé adorando al Sol mis años tristes
contento de mirar sus rayos de oro,
pero ya sé que vos al Sol hicistes.

Mi edad pasada arrepentido lloro,
o Sol, autor del Sol, pues luz me distes,
con esa misma vuestro rayo adoro.
