Lope Meléndez, si el amor es fuego,
nieve soy en los Alpes congelada;
si trae flechas, de rayos ando armada;
si es Dios, estrella soy; lince, si ciego.

Áspid soy al encanto, sorda al ruego,
dura roca del mar solicitada,
y la voz de las Circes encantada,
de bronce estatua en laberinto ciego.

Pues ya no puedo a la amorosa palma
ser menos que áspid, rayo, bronce, hielo,
estrella, linde y piedra, en tu amor calma;

o porque humana pague tu desvelo,
pide a los cielos que te den otra alma,
o quéjate de la que tengo al cielo.
