Aura suave y mansa, que respiras
en el clavel de Juana, y las lucientes
hebras de sus mejillas transparentes
con blando soplo esparces y retiras.

¿Por qué a la rosa y al jazmín aspiras,
desde el coro de perlas de sus dientes,
pudiendo reparar mis accidentes,
cuando en su dulce hálito suspiras?

El humor de sus labios purpurantes,
para criar aromas bebe Apolo,
del Alba ministrado en los diamantes.

Porque respira tan fragante Eolo,
que ganará un millón tratando en guantes,
pues fueran de ámbar con el soplo sólo.
