Jamás me diste, amor, algún contento
que no le contrastasen mil dolores;
sujetos siempre están tus amadores,
por pequeño favor, a un gran tormento.

¿Qué pudo ser, amor, tu pensamiento
cuando me colocaste en los amores
de don Sancho y me dabas los favores
a medida de mi merecimiento.

Sino subirme a aquella dulce gloria
para privarme de ella de esta suerte,
pues me privas del Rey, luz por quien veo?

Que cuando esto me viene a la memoria,
a la terrible y espantosa muerte
suplico de mi vida haga trofeo.
