Selvas de Arcadia, montes, y riberas,
yo soy Amor, mi madre me ha reñido,
de hoy mas todo mortal guarde el sentido,
que no he de perdonar aves, ni fieras.

Tú, que las plantas al correr ligeras
por las sendas estampas del olvido,
presto verás, habiéndome ofendido,
lo que va de las burlas a las veras.

Hoy has de aborrecer, y ser querida,
y tu vanaglorioso, Febo, advierte,
que no te importa ser Ficonizida.

No pienses libre de mis flechas verte,
porque de cuantas cosas tienen vida
sólo no supo que es Amor la muerte.
