Pidió Faetón al Sol el carro de oro,
venció al importunado padre el ruego,
diole las riendas, y corriendo luego,
vino a pasar sobre el Atlante Moro.

Allí vertiendo de uno, y otro poro
en cambio de sudor llamas de fuego,
cayó sobre el Herídano, que ciego
le dio sepulcro en lamentable coro.

No menos yo por más ardiente Polo
el carro de este Sol a llevar pruebo,
ingrata más que Dafne con Apolo.

Hoy a mayor hazaña el alma atrevo,
pues si aquel se perdió con un Sol solo
yo con dos soles que en tus ojos llevo.
