En esta inútil, si florida huesa,
yace Timosca, o peregrino, tente,
perra y delfín del agua, cuyo Oriente
Flandes, padre Francés, madre Irlandesa.

Trújome a España belicosa empresa,
donde de un golpe, o fértil recipiente,
parí dieciséis hijos del valiente
Cardona, perro de agua del de Sesa.

Mi muerte fue un molino, mas ya creo,
que trasladarme al can celeste ordena
Júpiter por mujer: ¡qué dulce empleo!

¡Ay de ti, Manzanares, porque en pena,
haré, si en la canícula me veo,
incendio tu cristal, polvo tu arena!
