Hizo naturaleza con desvelo,
bien que instrumento del poder divino,
el Imperio mayor del mundo al Chino,
del sol el más ilustre paralelo.

Con las reliquias de su fértil suelo,
diamantes, ámbar, oro, seda y lino,
oprime el hombro al maralado pino
hasta que mira el Lusitano cielo.

Vierta riqueza propia en tierra extraña,
copia infinita sale, inmensa espera,
con que los Indios y Españolas baña.

Pero quien junta aquí la considera,
verá, que nunca de la China a España
pasó riqueza igual, divino Herrera.
