Tú que el asunto con virtudes llenas
y el volumen inmenso de la vida
con ellas reduciéndola a medida
cabiendo en ti lo que en el mundo apenas.

Tú que la edad precipitada enfrenas
con tu pluma y gobierno suspendida
pues con ella la dejas advertida,
como por ley con este nos condenas.

Sólo ya te compite lo que escribes
siendo tu tinta luz, tu vida ejemplo
tan duplicada eternidad te llama.

Pues por ti con razón dos veces vives
de ti de hoy más se encargará la fama
no para adorno tuyo, de su templo.
