¿Qué es esto, Amor? Si ya doña Ana sabe
que soy don Juan y como a mí me adora,
o si su liviandad ha sido tanta
que siendo Pedro yo y criado suyo,

como a Pedro me adora? Mas ¿qué digo?
¿Las estrellas del cielo de su cara
habían de alumbrar el cielo humilde
de un vil criado? ¡Vive Dios! que Pedro

o Fabio más intentos le han contado
y como a primo suyo me ha entregado
su libertad y amor, honor y vida;

que es imposible que mujeres nobles
su calidad empleen en sujetos
tan bajos, tan humildes e imperfectos.
