Halló las artes el ingenio humano,
y dioles perfección amor, de forma,
que parece que es alma con que informa
el cuerpo más inútil, rudo y vano.

La guerra y paz del rostro del dios Jano
mejor con sus mudanzas se conforma,
dulce Ovidio es amor, amor transforma,
que la hermosura fue el primer tirano.

De derecho le viene aqueste nombre,
pues antes que tuviese alguna ciencia,
obedeció el amor al primer hombre.

La edad del mundo tiene su potencia;
luego no será bien que a nadie asombre
que yerre amando la mayor prudencia.
