Sale Marcela, y perdonad, os ruego,
si el amor se adelanta, que quien ama
juzga de los colores como ciego.
No vi en mi vida tan hermosa dama,

Tal cara, tal cabello y gallardía;
mayor pareció a todos que su fama.
Ayuda a la hermosura la alegría,
al talle el brío, al cuerpo, que estrenaba

los primeros chapines aquel día.
La señora Marquesa de la Tela,
pues que nos la deshizo, hermosa estaba.

No pudo encareceros a Marcela
hipérbole mayor que su hermosura,
si a la envidia deslumbra, al sol desvela.
