Nació en tu misma patria, o gran Narbona,
el envidioso que causó tu muerte,
porque el aliento, que la envidia vierte,
todo espejo de letras inficiona.

Mas si gloriosa y bárbara blasona
de que pudo matarte, y no vencerte,
la fama de tu gloria nos advierte
que con mayor aplauso te corona.

Pero ya que quitarme emprende en vano
la pluma de oro, que a inmortal memoria
eterna consagró tu docta mano.

No te quitó del escribir la gloria,
con que fuiste Salustio Toledano,
y el mejor Español en breve historia.
