Si fuera en rostro, un Ángel de los cielos,
o como fue Absalón, Leonardo fuera,
si la frente más oro enriqueciera,
que el rojo Dios, que adornan Delfo y Delos.

Y si con más doseles y más velos,
que el Monarca mayor se descubriera,
y si las armas y piedad tuviera,
que a Dido dieron fuego, a Juno celos.

Cuando tuviera de Sansón la trenza,
el brazo de Héctor del amor la aljaba,
de Jasón la ventura y la vergüenza,

por la sangre que apenas hoy le lava,
no le tuviera amor, que amor comienza
por amistad aunque en disgusto acaba.
