Si la envidia, sabrosa en su malicia,
igualar pudo con Apolo a Homero,
manifestando más lo verdadero
del profundo caudal con su avaricia.

El que de nuevo Homero da noticia,
mostrando no ser tanto, aunque primero,
quien cantó a Ulises sabio, a Achiles fiero,
mayor bronce o título codicia.

Ribas de altos oráculos voz cierta,
se aplica a sí, y reparte calidades
de inmortal, tanto el cielo el saber ama.

Con gloria cierta de opinión incierta
pirámides levanta en soledades,
en cíclopes colosos a su fama.
