Ea, instrumentos rotos y civiles
contra afrentas y menguas criminales,
veniales heridas de mortales,
golpes de flacas fuerzas mujeriles.

¿Do está la fuerza y filos tan viriles
que dio muerte a mil hombres inmortales?
¿O quien ha sido tal que os hizo tales,
do no bastaban fuerzas de serviles?

Mas dejoos con tal temple el que os hizo,
que el perdido dolor más os abona,
pues parecéis en todo al dueño vuestro.

Yo en el color parezco un muerto rizo;
mas, viviendo mi honor, seré tizona
cuando levante aqueste brazo diestro.
