Si Federico aquesta noche intenta
mostrar la fuerza de su amor gallardo,
con razón temo, dudo y me acobardo,
viendo como Julián de mí se ausenta.

Ajeno amor batalla me presenta,
pero con mi valor vencerle aguardo;
ya el cielo se reboza el manto pardo,
y en vez de luz, oscuridad ostenta.

De la casa cerrar las puertas quiero,
y prevenirse de armas mi honor piensa;
mas estas armas no serán de acero,

sino de no querer hacer ofensa
al santo honor, que con aquesto espero
tener al mismo cielo en mi defensa.
