Amor seis años ha que me has jurado
pagarme aquella deuda en plazos breves,
mira que nunca pagas lo que debes,
que esto sólo no tienes de hombre honrado.

Muchas veces en pajas me has pagado,
que de mal pagador cuanto te atreves,
que todo es viento, y esperanzas leves,
cuanto me rinde en fruto mi cuidado.

Amor hoy llega el plazo, el punto es hecho
si en palabras me traes, y con engaños,
que te echaré en la cárcel temo y dudo.

Mas que podré cobrar amor, si has hecho
pleito de acreedores por mil años,
y en buscando tu hacienda estás desnudo.
