No hay cosa más sujeta a destemplanza
que es el sujeto de mujer: por puntos
mudan de parecer, viéndose juntos
la inconstante fortuna y la mudanza.

Glorioso aquí su ejemplo nos alcanza
con Grecias, Troyas, Romas y Saguntos;
que si de la fortuna son trasuntos,
donde hay alma no falta la esperanza.

El es un animal, necio o discreto,
de quien somos por fuerza tan amigos,
que es de su imperfección lo más perfecto.

Y aunque traigan sus gustos por testigos,
por lo menos un hombre, está sujeto
a mentiras, desgracias y enemigos.
