Si en alegre color, si en negra tinta
bañas pluma o pincel, en cualquier parte
tu genio tan igual términos parte,
que no hay entre los dos línea distinta.

Si en colores Judih, si en verso Aminta
duplicado laurel presumen darte,
no es tu pluma, don Juan, escribe el arte,
no es tu pincel, naturaleza pinta.

Ni tu pluma permite al Castellano
ni al culto imitación, tanto florece
en estilo divino acento humano.

Ni tu pincel emulación padece,
que sólo te igualó tu propia mano,
pues sólo tu retrato te parece.
