Mujeres que a casar tan fácilmente
dais el oído sin mirar el daño
que os puede resultar de un hombre extraño.
¿cómo os podéis casar por accidente?

Si vuestra libertad eternamente
en dos letras de un sí cierra el engaño,
¿por qué con tanto ejemplo y desengaño
su mal ninguna en el ajeno siente?

Bien sé que dicen que es mortal disgusto,
casar por amorosas fantasías,
y que el concierto es más seguro y justo.

Digan lo que quisieren sus porfías,
que la mujer que casa con su gusto,
por lo menos le tiene algunos días.
