Invención de algún Ángel, y no bueno,
que no es posible que de ingenio humano;
nube que en el Invierno y el Verano
escupe rayos con horrendo trueno.

Más veloz, con ser plomo, que el veneno,
y más resuelto que el poder tirano,
arma valiente de cobarde mano,
saco de muertes y desgracias lleno.

Imitación de aquél caballo Griego,
reloj que la postrera hora señalas,
boca de maldiciente, ruido y fuego:

Pero basta decir de ti que igualas
a los que cuanto hacen dicen luego,
pues das mil voces al tirar las balas.
