¿Qué amaba a Enrique la cruel Violante?
No en vano despreciaba el amor mío,
que si una vez le rinde el albedrío,
¿qué amor contra el amor será bastante?

Labra un diamante fino a otro diamante.
Yo, amante, en vano deshacer porfío
amante que se funda en desvarío,
pues perdido el amor, será constante.

Amaba tu hermosura en confianza
de mi valor; tú en parte diferente
con Enrique me quitas la esperanza.

Pero si cuando el Sol se va al Poniente
cubre todas las cosas de mudanza,
mudarase Violante, Enrique ausente.
