Pedro una vez que de la escuela vino,
como tierno David tejió de suerte
la honda de su fe divina y fuerte,
que hizo de tres lazos y de un lino.

Que cuando Goliat en el camino
pensó rendirle con violenta muerte,
de los rubíes, que en la tierra vierte,
honró su frente círculo divino.

Al paso de Milán salió el gigante
contra el pastor, que sin tenerle miedo,
le puso el pecho y la verdad delante.

Bajó la sangre a confesar el Credo,
y fue Pedro escribiendo tan constante,
que pudo derribarle con un dedo.
