«Pobre y desnudas vas, Filosofía»,
dijo el Petrarca; luego siempre ha sido,
Fabio, la ciencia, en miserable olvido,
desprecio de la humana monarquía.

Llorad la vuestra, que la inútil mía,
ni aun el nombre merece que ha tenido;
olió, tiempo y estudio habéis perdido:
tales efectos la esperanza cría.

Dicen, cuando en los males no hay mudanza,
que la paciencia es premio de la ciencia;
¿qué hará quien, por ser premio, no la alcanza?

¡Aforismo cruel, cruel sentencia!
Récipe para estíptica esperanza,
ayudas de silencio y de paciencia.
