Cuantas cosas formó naturaleza
tienen divino y alto fundamento,
que del mayor poder siendo instrumento
en sus obras retrata su grandeza.

Que es ver de tantos cielos la belleza,
la tierra, el fuego, el agua, el sol, el viento
y, para su hermosura y ornamento,
de las perlas y el oro la riqueza.

Cuanto sustenta al hombre y cuanto daña
los humanos deleites y placeres,
artes y ciencias de tan varios nombres.

Solamente parece cosa extraña
que pusiese el honor de las mujeres
en el atrevimiento de los hombres.
