Confuso y atrevido pensamiento,
adonde vais que a mi bajeza cuadre,
si no vi padre, ni conozco madre,
donde te lleva el lisonjero viento?

Sabe todo animal su nacimiento,
y así es razón, pues que conoce padre,
el caballo relinche, el perro ladre,
y brame el toro con soberbio aliento.

Alfonso es Sol, y su palacio es cielo
acá en la tierra, aqueastas armas alas,
Icaro yo, que voy fiado en ellas.

Detente pensamiento enfrena el vuelo,
porque si el cielo con la frente igualas,
corridas te amanezcan las Estrellas.
