¿Perlas, Juana, en tus ojos, cuya risa
hizo llorar de amor al más diamante?
¡qué holanda, qué cambray, o qué brabante
de lágrimas sembró tu manutisa?

¿Mas qué mayor fineza y más aprisa,
como quedarse en cueros un amante?
así pintan a Amor, nadie se espante,
pues menos es que el alma la camisa.

Desnudo estoy, Amor, pero hoy te pido
te dignes de ponerte mi sotana,
y darme el arco para ser Cupido.

Por dicha, aunque es tan fiera e inhumana,
viendo tan grande amor contra su olvido,
rendirá su desdén mi hermosa Juana.
