No hay cosa de temor que no se nombre
con el nombre de ausencia justamente,
la ausencia es noche, porque el sol ausente
hace que el mundo su tiniebla asombre.

La ausencia es muerte, porque muerto un hombre
mortales ojos no le ven presente,
la ausencia es deslealtad pues que consiente
que se difamen la opini칩n y el nombre.

Pues con un enemigo tan extra침o
justamente a la muerte se apercibe,
quien antes de venir conoce el da침o.

O mal que en el principio el fin recibe,
pues antes de llegar el desenga침o,
es desdichado quien ausente vive.
