Mata a Caribe Silva Lusitano
conoce Ismenia el Castellano Marte,
promete ser su esposa. Alegre parte
a Belén el ejército Cristiano.

Hace al envidia del primer tirano,
que de la empresa el Rey Inglés se aparte,
y a Inglaterra vuelve el estandarte
que ya esperaba el triunfo soberano.

Mendo de Sandoval a Alfonso llama,
a quien los Moros pierden el decoro,
y vuélvese también sin perder fama.

Quedando el santo y celestial tesoro,
que fue del hombre y Dios última cama,
de un Persa esclavo, y el rigor de un Moro.
