Habiendo hecho en ti naturaleza
Julia, el ojos derecho tan perfecto,
juzgó que era bastante, o fue defecto
de no acertar a darle igual belleza.

De Antígono pintó al gentileza,
puesto de un lado aquel pintor discreto,
yo como necio alabo lo imperfecto,
que no supe tener tanta destreza.

Las partes que en tu rostro se desean,
¿qué lunar pudo haber que las deshaga?
que tal vez los defectos hermosean.

Mas cuando a la objeción no satisfaga,
basta que en el matar iguales sena,
como quien riñe con espada y daga.
