Cárcel, prueba de amigos y venganza,
como dicen, de tantos enemigos,
que bastara decir prueba de amigos,
si un preso y pobre algún amigo alcanza.

Si es falsa hasta las trojes la esperanza,
díganlo el tiempo y mis granados trigos,
pues eran todos de mi bien testigos
cuando estaban mis cosas en bonanza.

Como otro Job me veo perseguido,
y aun mucho más; porque si Job vivía
en aquel muladar tan abatido,

no vio la cárcel, que de sólo un día
que hubiera sus desdichas conocido,
trocara su paciencia por la mía.
