¿De qué sirve esconderse de tu flecha,
muerte cruel, pues dondequiera, airada,
llamas sin voz, y con tu planta helada
entras donde jamás entró sospecha?

Para esconderse, muerte, no aprovecha
la cortina de púrpura bordada;
porque la mira en la ballesta armada,
desde que nace el hombre, tienes hecha.

Pero este ejemplo, aunque cruel, advierte
que fue la muerte de este merecida,
y no por culpa de su triste suerte.

Pues claramente da a entender la herida
que quien como animal tuvo la muerte,
murió en el traje que vistió la vida.
