El cielo está cansado de sufrirme,
y yo de ir contra él no estoy cansado;
mi padre, reino y Celia me han dejado,
y yo no puedo de ellos eximirme.

Mi pensamiento veo perseguirme,
y siempre estoy en él más engolfado;
de la causa del daño me han echado,
y yo no veo camino por dónde irme.

Estame el bien llamando, y yo huyendo,
y huye de mi alma quien yo sigo,
pues me aborrece Celia, a quien yo amo.

Quiero acabar con mi dolor muriendo,
y por darme la muerte cruel castigo
no me quiere matar, porque la llamo.
