Con el marfil, que al Africano diente
del animal más sabio desafía,
que imaginando como nieve enfría,
siendo por el efecto fuego ardiente.

En un balcón envidia del Oriente
la bella Antandra un escarpín cosía
con hilo, que de perlas parecía,
y aguja, que al amor dichas desmiente.

Bien hace, si con él en puntos nada,
de darse en acabarlos tanta prisa,
pues cuanto quiere con el pie le manda.

Saldrá el Aurora con su dulce risa,
y amor verá en sus pies con breve holanda,
levantarse azucenas en camisa.
