¡Quítenme aqueste puente, que me mata,
señores regidores de la villa;
miren que me he quebrado una costilla;
que, aunque me viene grande, me maltrata!

De bola en bola tanto se dilata,
que no la alcanza a ver mi verde orilla;
mejor es que la lleven a Sevilla,
si cabe en el camino de la Plata.

Pereciendo de sed en el estío,
es falsa la causal y el argumento
de que en las tempestades tengo brío.

Pues yo con la mitad estoy contento,
traíganle sus mercedes otro río,
que le sirva de huésped de aposento.
