Los ojos de la envidia que excedieron
los que ahora el pavón tiene en cuidado;
los que guardaron el vellón dorado,
y los del lince, que por piedras vieron.

Los del león, que abiertos se durmieron,
y es de la guarda símbolo pintado,
los del azor, en la perdiz cebado;
y los del sol, que a Marte infamia dieron.

Los del zahorí, que más profundo viere,
y el grumete en la gavia de la nave,
y del celoso lleno de disgustos,

no guardarán una mujer si quiere,
porque a la sombra de sí misma sabe
hacer sus hechos y encubrir sus gustos.
