La calidad elemental resiste
mi amor, que a la virtud celeste aspira,
y en las mentes Angélicas se mira,
donde la idea del calor consiste.

No ya como elemento el fuego viste
el alma, cuyo vuelo al sol admira,
que de inferiores mundos se retira,
a donde el Querubín ardiendo asiste.

No puede elemental fuego abrasarme,
la virtud celestial que vivifica,
envidia el verme a la suprema alzarme.

Que donde el fuego Angélico me aplica,
¿cómo podrá mortal poder tocarme,
que eterno y sin contradicción implica?
