Tú que la tabla de Susana miras,
si del retrato la verdad ignoras,
la historia santa justamente adoras,
la retratada justamente admiras.

Mas tú, que de los viejos te retiras,
¿qué fuerza temes? ¿qué violencia lloras?
pues vives tan segura a todas horas
de fuerzas, testimonios y mentiras.

Dos esta tabla juntos manifiesta,
el de Susana honor del matrimonio,
que la afición decrépita contrasta.

Y el tuyo, Fabia, en vida tan compuesta,
que para levantarte un testimonio
es necesario que te llamen casta.
