Si en la parte duodécima tuviera
de los Peces la luna, Juana mía,
en dignidad de Venus aquel día
que vi saliendo a luz la luz primera,

y tú en la misma, indisoluble fuera
el amor de los dos; mi suerte impía
te dio a Saturno, con que helada y fría
de tu rigor la causa persevera.

No digo yo que fuerzan las estrellas;
que inclinar digo; pero tú no quieres
por tu elección ni porque inclinan ellas.

Amor, ¿qué se ha de hacer de las mujeres
que ni vivir con ellas ni sin ellas
pueden nuestros pesares y placeres?
