Este de Apolo singular tesoro,
selva de amores en florido Mayo,
que de la envidia histórico desmayo
ilustra el genio del Castalio coro.

Alma interior en laberintos de oro,
sombra vistió, como la nube al rayo,
Argenis Castellana de Barclayo,
y fénix de la pluma de Heliodoro.

Tan dulce, honesta, clara y docta suma,
Francisco ilustre, no de verde rama,
de esmeralda inmortal laurel presuma.

Que a quien para escribir su hermosa llama,
de sus alas Amor le dio la pluma,
seguras tiene ya las de la Fama.
