Si quise bien seis años, como entiendo,
que olvido me bastó de sólo un día?
mas si me abraso, que es lo que me enfría?
y por qué si me hielo, estoy ardiendo

Cómo, si vivo alegre, estoy muriendo?
cómo si huyo, acometer querría?
y quién, cuando acometo, me desvía,
y me deja morir, si me defiendo?

Quién si me rindo, me concede palma?
y quién me dice, que el dolor rehuya,
o que pierda el sentido y desespere?

Honra y amor, que luchan en mi alma,
que el uno quiere que ofendido huya,
y el otro que agraviado desespere.
