Si es niño amor, no quiero que me nombre
entre los muchos que le están sujetos;
que, aunque villano, entiendo sus conceptos,
y más si son conceptos de este nombre.

Después de no ser justo que me asombre
que imiten a la causa los efectos;
que hay niños, cual retratos imperfectos,
que sólo se parecen en ser de hombre.

Amor, como eres niño, siempre quieres,
teniendo con el tiempo iguales días,
mostrar en tus acciones que lo eres;

que, como en niño paran tus porfías,
con justa causa llaman las mujeres
las ofensas del hombre, niñerías.
