Cruel amor, ¿tan fieras sinrazones
tras tanta confusión, tras pena tanta?
¿De qué sirve la argolla a la garganta
a quién jamás huyó de sus prisiones?

¿Hierro por premio das a mis pasiones?
Dueño cruel, tu sinrazón espanta,
el castigo a la pena se adelanta
y cuando sirvo bien hierros me pones.

¡Gentil laurel, amor; buenos despojos!
Y en un sujeto a tus mudanzas firme
hierro, virote, lágrimas y enojos.

Mas pienso que has querido persuadirme
que trayendo los hierros a los ojos
no pueda de la causa arrepentirme.
