A Sumo bien, o gloria inestimable
bien empleado y justo atrevimiento;
amor es Dios, en fin la prueba siento
en lo que quiere ser comunicable.

O fortuna inconstante, ahora estable
en la inquietud del mismo pensamiento,
si fueses en mis bienes firmamento
fábula ha sido el nombre de mudable.

O amor perdone tu real decoro
las dulces quejas, las infamias dichas
a tu grandeza que desde hoy adoro:

Prometa el eco a mis desdichas dichas,
que como se quilata en cobre, el oro,
se conoce el amor en las desdichas.
