Desprecia el Saladino la venida
de Alfonso y de Ricardo, y la victoria
celebra altivo de soberbia y gloria,
de oro y laurel la frente guarnecida.

Cuéntale un Español de la perdida
España la inmortal lloros a historia,
y oscurecer intenta la memoria
a la rueda del sol y al tiempo asida.

Junta nueve Españoles en campaña;
derriban nueve Persas por el suelo,
y viendo los Genízaros la hazaña,

con flechas, aunque plumas de su vuelo,
dan otros nueve de la fama a España,
y suben nueve mártires al cielo.
