Como esclavo que en el Argel vivía
y, matando a su dueño, escapa ufano,
así vos de aquel bárbaro tirano
con su sangre escapáis, guante, este día.

Pero costando tanta de la mía,
que antes que os vuelva a vuestra propia mano,
temo de muerte el tránsito inhumano
y que la que me queda quede fría.

¡Oh, heridas justamente recibidas,
guante, por vos de aquella manos bellas,
que la ofrecieran, a tener mil vidas.

Pero, guante, servid de parche en ellas;
que cuando ponen parche en las heridas
segura está la vida y salud de ellas.
