Dulce pastor que nuestro valle pisa
desde las flores de su prado eterno,
esposo, a quien el Alba del invierno
entre rizos de sol perlas divisa.

Dulce amor, dulce niño, dulce risa,
dulce Jesús, dulce cordero tierno,
¿qué cuidado del alma, qué gobierno
mueve los dulces pies a tanta prisa?

¿Cómo dejáis a vuestra dulce madre?
¿es bueno que le deis estos enojos?
¿de la Cruz a la Corte habéis venido?

A fe que se lo diga a vuestro padre,
¡más ay de mí! que respondéis mis ojos,
que por hallarme a mí venís perdido.
