Nace en el hombre, cuando al mundo nace
derecho de cumplir obligaciones,
y aquel que más usase estas acciones,
más a la tierra y cielo satisface.

El Rey, cabeza de su imperio hace,
a quien en bajas o altas condiciones
siguen los miembros, porque así blasones
honran, que el tiempo volador deshace.

Si imitan, según esto, la cabeza,
y ésta no paga deudas, obligada,
indigna viene a ser de real alteza.

Greida, tu causa está bien sentenciada,
hoy cenizas con inmortal firmeza
laurel de amor, mi obligación pagada.
