Fenisa Dido, que en el mar Sidonio
las rocas excediste conquistada,
y en limpia cantidad jamás violada,
conservaste la fe del matrimonio.

Perdona el atrevido testimonio,
no por ser de Virgilio celebrada,
mas porque ya de don Guillén honrada
rompe su enojo, y su Epigrama Antonio.

La diosa que en la mar nació de espuma,
adore por tus sus versos su belleza,
pues te levantan a grandeza suma.

Rinde a su dulce ingenio tu aspereza,
que más gana su fama con tu pluma,
que pierde en ser burlada tu firmeza.
