El libre pajarillo se cautiva
y en la jaula se viene a ser afable;
dómase el animal más indomable,
y hácese que humilde y manso viva.

Con gobernar la nao al puerto arriba
por el furioso mar inexorable,
y el hielo y sol, con la costumbre estable,
sucede que con gusto se reciba.

Tanto la industria y la costumbre puede,
si no es en la mujer, que sí es forzada,
se puede de su amor tener recelo.

No se domeña si ella no concede,
que es más furiosa, amando disgustada,
que el pájaro, animal, mar, sol y hielo.
