¿Qué haces pensamiento? -Estoy pensando
que no tiene remedio tu tormento.
-Pues no quiero que pienses, pensamiento,
que con pensar me estás atormentando.

-Celio, si quieres tú morir, callando,
¿qué importa que yo piense lo que siento?
-Yo tengo para hablar atrevimiento,
aunque pudiera yo vivir hablando.

-¿Pues no es discreto el rey? -Sí que es discreto.
Pero quiéreme bien, y es caso injusto
matarle el gusto a un rey. Rey en efecto.

-Él dejará su gusto por tu gusto.
-Más quiero yo morir con mi secreto
que no vivir después con un disgusto.
