Si palos dais con ese palo hermoso,
ya no es afrenta dar de palos, Juana,
la ley del duelo bárbara inhumana
ya es gloria militar, ya es acto honroso.

Aquel toro de Europa fabulosa
volviera tal garrocha en forma humana;
¿si tal fuera el venablo de Diana,
quién fuera entonces jabalí cerdoso?

Yo te ofrezco oraciones desde luego,
si me das por Poeta entre los malos
con ese palo, Amor, palo de ciego.

En Tesalia los tuvo por regalos
el Asno de oro, que compuso el Griego,
tu bestia soy, Amor, dame de palos.
