Cansada barca, que a morir navega,
cárcel cruel y cautiverio largo
con que la muerte tiene puesto embargo
mientras el plazo de su deuda llega.

Confuso caos y Babilonia ciega,
pesada carga y temeroso cargo,
dulce al dichoso, al desdichado amargo,
que a uno excusa el morir y a otro le ruega.

¡Qué largas esperanzas son aquestas
con que vive la vida entretenida
con el alma en demandas y respuestas!

Dicen que hasta la muerte todo es vida.
Mejor dijeran muertes manifiestas
hasta que el alma en su lugar resida.
