Entré por laberintos tan extraños
adonde tengo puestos los deseos,
que todos los remedios son rodeos
y todos los consejos son engaños.

Quieren, para salir de tantos daños,
ser el ingenio y la razón Teseos;
mas no se alabarán de sus trofeos,
pues no ha podido el curso de los años.

Amor, que en las costumbres se transforma
por ellos viene a ser naturaleza
que, como cuerpo, al alma se conforma.

Cegome el resplandor de tu belleza;
ave de noche soy, y estoy de forma,
que no quiero más luz que mi tristeza.
