Burguillos, el raguallo no me ofrece
tanta seguridad, ni os lo permito;
que la lengua en que viene el libro escrito,
peligroso remedio me parece.

Con poco y vil estudio le acontece
difusa fama al s치tiro delito;
yo al bien hablar los hombres la remito,
que todo lo dem치s no la merece.

Los que no saben escribir en ciencia,
por la s치tira van hacia la fama,
que nunca le falt칩 correspondencia;

aunque tiene tal vez el que difama,
con ser para la frente diligencia,
en las espaldas del laurel la rama.
