Siete veces ha dado el cielo vuelta
del pez de plata al vellocino de oro,
mientras ausencias y desdichas lloro,
dándome amor su gloria en pena envuelta.

Quiero morir, y cuando estoy resuelta
lo estorban prendas que en el alma adoro,
y así el camino de dejarla ignoro
de aquella humana cárcel libre y suelta.

Cárcel de desdichados es la vida,
suspensa mar de calurosa calma,
y a veces nao en el golfo combatida.

Dichoso a quien la muerte dio la palma
de los cuidados, donde vio perdida
por largos años la razón del alma.
