Que al fin te vas, ingrata, vuelve y mira
este Apolo lacayo que te llama,
o que tropieces en un pie de cama,
para que pague tu desdén la ira.

Pues tantas coces tu desdén me tira,
no te vuelvas laurel, sino retama,
coronará mi frente amarga fama
y una almohaza tomaré por lira

Hirió el amor con diaquilón mi pecho,
con ungüento de plomo te amohína,
por eso con desdenes me haces fieros.

¡Ay, Dafne, que me quejo sin provecho!
pues que sé que he de hallarte en la cocina,
y tú entre tantas ollas mis pucheros.
