Ninguno por más sabio que haya sido
supo jamás el bien de su fortuna,
que no viene avisado vez ninguna
el no esperado bien ni el mal temido.

El hombre más gallardo y entendido
sabrá en su patria la primera cuna,
mas no por las estrellas, sol y luna,
que tierra le ha de dar eterno olvido.

Salí para Bretaña a su despecho
del Rey mi hermano, que matarme quiere,
y aquí me ha echado el mar roto y deshecho.

Nadie saber lo por venir espere,
que sólo el sol de cuanto Dios ha hecho
sabe la parte donde nace y muere.
