Si Amor sus flechas y el infierno el fuego,
perdido hubieran de mi pecho ardiente,
para matar y atormentar la gente,
fuego y flechas sacar pidieran luego.

Y si a Neptuno, que en mi llanto anego
faltara el agua y la inmortal corriente,
hallara nuevo mar en la gran fuente
de l치grimas que ya me tienen ciego.

Y si el 치spid soberbio e iracundo
faltara la ponzo침a de su aliento,
la hallara de mi pecho en lo profundo.

Y si faltara al ave su elemento,
con mis suspiros sustentara el mundo,
que soy ponzo침a, fuego, mar y viento.
