Arma nacida en el infierno horrible;
imitación del rayo, envidia al trueno;
del acero más rígido, barreno;
humo sutil, planeta imperceptible.

De los cobardes, invención posible;
breve reloj de desconciertos lleno;
fácil rigor, afrenta del veneno,
colérica venganza, horror terrible.

Dime, ingenio mortal, ¿dime quimeras?
¿Eres tú, acaso, quien me muerte trata?
¿Eres el premio que mi amor espera?

¡Oh, breve infierno que el mayor retrata,
con que matan un hombre como fiera,
siendo más fiera quien contigo mata!
