Un gran Cortés y un grande Cortesano,
autores son de esta famosa historia,
si Cortés con la espada alcanzó gloria,
vos con la pluma, ingenio soberano.

Si él vence al Indio, debe a vuestra mano
que no venza el olvido su memoria,
y así fue de los dos esta victoria,
que si es César Cortés vos sois Lucano.

Corteses sois los dos que al Cristianismo
dais vos su frente de laurel cercada,
y él vuestra Musa bélica Española.

Y aun más Cortés sois vos, si hacéis lo mismo,
que Cortés con el corte de la espada,
siéndolo tanto con la pluma sola.
