Que estimará mi amor, dice Clavela,
si la desprecia el Príncipe Rugero,
¡triste de aquel que quiere como quiero,
a quien por otro gusto se desvela!

Con que si no la quiere me consuela,
mirad que premio de mi amor espero,
mas si la quiere, sin remedio muero,
así que este mi amor quiere a cautela.

Amar, quien ama, justa ley lo ordena,
pero querer a nadie a su despecho,
si no es locura es temeraria pena.

Querer lo que otro deja, no es bien hecho,
porque es como vestirse ropa ajena,
que nunca viene justamente al pecho.
