No por guardar a la mujer se puede
tener segura; que en el agua escribe
quien de cuidado y celos se apercibe,
que mayores sucesos le concede.

Y así es razón que de su industria quede
burlado el que su gusto le prohíbe
que es animal que en confianza vive,
y, en queriéndose asir, al viento excede.

La privación que a la mujer destruye,
alguna vez su perdición ordena
y a desatinos su flaqueza atiza:

que mientras más la aprieta más se huye;
porque es como tomar puño de arena,
que por cualquiera dedo se desliza.
