Tú sola peregrina no te humillas,
o muerte, a don Jerónimo de Ayanza,
tu flecha opones a su espada y lanza,
y a sus dedos de bronce tus costillas.

Flandes te diga en campo, en muro, en villas,
cual Español tan alta fama alcanza;
luchar con él es vana confianza
que hará de tu guadaña lechuguillas.

Espera, arrancará por desengaños
las fuertes rejas de tu cárcel fría;
más ¡ay! cayó, venciste, son engaños.

Pues, muerte, no fue mucha valentía
si has tardado en vencerle sesenta años,
quitándole las fuerzas cada día.
