Tiraba rosas el Amor un día
desde una peña a un líquido arroyuelo,
que de un espino trasladó a su velo,
en la sazón que Abril las producía.

Las rosas mansamente conducía
de risco en risco el agua al verde suelo,
cuando Juana llegó, y al puro hielo
puso los labios de la fuente fría.

Las rosas entre perlas y cristales
pegáronse a los labios tan hermosas,
que afrentaban claveles y corales.

¡O pinturas del cielo milagrosas!
¿quién vio jamás transformaciones tales,
beber cristales y volverse rosas?
