Para que no compréis artificiales
rosas, señora Filis, Fabio os puso
las naturales, si el calor infuso
las puede conservar por naturales.

Ya que no os da regalos, da señales
de que os los ha de dar, galán al uso,
puesto que en la venganza estoy confuso,
viendo perlas en vos sobre corales.

Herir al sol en medio de su esfera,
cruel temeridad; matad a Fabio,
¡mas ay que vuestros brazos Fabio espera!

Y si amistades son el desagravio,
tantos celos me dais, que más quisiera
vengar las amistades que el agravio.
