¡O gran Virgilio, si sangrientas vieras
de tu primera cuna las pizarras,
y el águila Imperial con pico y garras
morder murallas, y romper banderas!

Con trompa, y no con lira, interrumpieras
el ocio a sombra de hayas y de parras,
y la pluma de cisne en las bizarras
del intrépido Marte convirtieras.

Mejor, viendo que el César los soldados
Germánicos de nuevo galardona,
hicieras versos de dolor bañados.

¡Ay del verde laurel de tu corona
entre vestigios de ceniza helados!
¡Ay Mantua la vecina de Cremona!
