Galán de verde vas, hermano Alcino,
pájaro mudas, buenas dichas hayas,
pues con lo verderón te apapagayas,
¡notable comisión, bravo camino!

Bien te parece el traje montesino,
para entre cabrahigos y altas hayas,
vuelvas más alto, aunque también lo vayas,
que Lanzarote de Bretaña vino

Como un Orlando vas determinado,
lo verde es esperanza, no se pierde,
y más en los que viven sin cuidado.

Pero dice que vas quien siempre muerde,
más que para galán, para guisado,
porque pudiera ser carnero verde.
