Saca la exhalación el sol dorado,
y luego en la región del aire puro
brama, soberbia, derribando el muro,
el tosco roble, el olmo levantado.

Ejemplo viene a ser del que es privado
y nunca previniendo lo futuro,
ingrato al Rey, de condiciones duro,
rompe el ser que le dio de entronizado.

De éstos fue aquel que mi vestido viendo,
sin respetarle, con rigor esquivo
quiso ofenderme cuando no le ofendo.

Dichoso yo, que sin envidias vivo
en mi sosiego, donde sólo entiendo
que si gozo algún bien de él lo recibo.
