Andan mis males por volverme loca,
como si yo negase que lo he sido;
andan mis bienes por cubrir de olvido
lo que confiesa el alma por la boca.

Andan mis penas por decir que es poca
la que por tal sujeto he padecido,
y mis agravios, como lo han sentido,
dicen que la venganza al honor toca.

Andan mis celos porque amor intente
alguna sinrazón, viendo que puedo;
anda mi amor porque de ti me ausente;

anda él con artificios en Toledo,
mas es andar y andar, que finalmente
he de anegarme entre el amor y el miedo.
