Si no bastan aquestos desengaños,
¿qué bastara, Señor del cielo y tierra?
¡Juan, no más guerra, pues la guerra encierra
tantos peligros y notables daños!

Trujéronme del mundo los engaños,
de un verde prado y una blanca sierra,
a las sangrientas armas, a la guerra,
en lo mejor de mis floridos años.

Vi al cuello el lazo, y vi salir el alba
al ponérseme el sol en la temida
noche en que dio su luz el Duque de Alba.

Volvamos a la patria agradecida;
esta vida es de Dios; pues Dios la salva,
ofrezcamos a Dios la misma vida.
