Cuándo verán mis tristes pensamientos,
sereno el Sol algún alegre día?
Cuándo de esta prisión, oscura, y fría,
saldrán mis alas a romper los vientos?

Cuándo mis ojos a tu cielo atentos,
verán la luz que espera el alma mía?
Cuándo este mar, que contrastar porfía
mi nave amansará sus movimientos?

Cuándo podrán mis tristes ojos verte,
o luz del alma, en tanto bien perdida,
siendo la estrella, que mi Norte encierra?

Yo pienso que será, cuando la muerte
rotas las velas de mi triste vida
la nave esconda en siete pies de tierra.
