 Noche siempre serena, cuyo velo
y silencio tom칩 el amor por capa,
nema del cielo, de sus ojos tapa,
madre del sue침o, el hurto y el recelo;

si alguna vez amaste, pues del suelo
al cielo nadie del amor se escapa,
con esa escuridad los ojos tapa
a las estrellas que lo son del cielo.

Aunque celos te den sus resplandores,
deja, luna, salir mi luz querida;
que bien sabe de amor quien tuvo amores.

La noche se ver치 del sol vestida,
tendr치 la sombra luz, perlas las flores,
mi pena gloria, y mi esperanza vida.
