Celos, que tantas veces me habéis dado
tan ásperos y extraños desconsuelos,
que con ser de carámbanos y hielos
me he visto entre vosotros abrasado.

Perdonadme si infierno os he llamado,
celos, hijos de amor, que ya sois cielos,
que algunos que no saben lo que es celos
la letra que yo os doy os han quitado.

Hurtado habéis el sol de los efectos,
pues que la nieve enternecéis buscados
y endurecéis la tierra conocidos.

Bien os llaman heridas los discretos,
que, en efecto, sois buenos para dados
y malos en extremo recibidos.
