Señoras Musas, pues que siempre mienten,
auque de Memnosine hermosas hijas,
sepan que se han quebrado las clavijas,
ya no hay que Euterpizar, chanzas inventen.

De las horas perdidas se lamenten,
que al sol de la opinión miraron fijas,
desgreñen del cabello las sortijas,
y de moños donados se contenten.

Miren que llevo errada la derrota,
por ser a la grandeza lisonjeras,
pues donde espero siete, me dan sota.

Dejemos Metafísicas quimeras,
vuestras mercedes parlen en chacota
que no está el mundo para hablar de veras.
