Mató a Isabela un pronto paroxismo,
estando como el sol al mediodía,
porque nuestra mortal vana alegría
es de nuestra ignorancia barbarismo.

Manfredo, convertido en otro abismo,
busca su alma en la ceniza fría,
que a tal locura y vanidad le guía
Amor, que vive en el sepulcro mismo.

¡Oh Amor! ¿No te contentas que en la guerra
y entre los libros, para ejemplo abiertos,
tu fuego ardiente su veneno encierra,

que entres a ver sin alma cuerpos yertos;
que abraces sombra, viento, polvo y tierra
entre la sepulturas de los muertos?
