Quien amanece al sol, quien al sol dora,
dejando libre discurrir el pelo,
por el blanco marfil, y debe al cielo
las rosas que la noche le colora.

Parece, con las gracias que atesora,
que a la naturaleza dio desvelo,
y que en las luces del celeste velo
buscó ella misma su primara Aurora.

Si sois Amor para robar despojos
en hábito de niña, hoy cesa, hoy para
cuanto de su rigor causaba enojos.

Que si fuera de vos, Antonia Clara,
la niña de las niñas de sus ojos,
rompiera el arco Amor, mirar bastara.
