Soy gentil, aunque no soy gentilhombre;
pícame amor en Roma, aquí me muerde;
quiere que en Roma duerma, aquí recuerde,
y que olvide mi fama y mi renombre.

Soy lacayo de oficio y propio nombre,
mas por serlo, mi amor muy poco pierde;
a Cirino negué ser pisaverde,
pero nadie se espante ni se asombre.

Pienso de aquesta vez enjudiarme,
y en lugar de esperar a este Dios nuevo,
si se me da lugar, enamorarme.

Que es la mujer el lazo, amor, el cebo,
y si una vez acabo de encebarme,
soy judío y romano a sangre y fuego.
