Tuvo Platón por firme fundamento,
que toda inteligible especie estaba,
desde el punto que el alma se formaba,
asida a nuestro humano entendimiento.

Y que la ciencias, que estudiaba atento,
era que el alma entonces se acordaba
por la especie existente, que causaba
de lo que ya pasó, conocimiento.

Reprobole Arístoles, diciendo,
que era tabla desnuda susceptiva,
hasta saber las ciencias torpe y rudo.

Y por tu ejemplo la verdad entiendo,
Mario, pues es tu forma intelectiva
de toda ciencia espíritu desnudo.
