Fabio, notable autoridad se saca
de escribir el autor, por darnos mueca,
que sacó de su propia Biblioteca
la historia de Charlín y Tacamaca.

Articular humana voz la urraca,
es como remojar la arteria seca,
porque es llamar al guante chiroteca,
esto de Biblioteca o Bibliotaca.

¿Qué librería de orador Hispano,
de Senador Jurisconsulto grave?
¿qué fénix Escorial? ¿qué Vaticano?

Por libros, quiere Persio que le alaba,
¡o mísera ambición de aplauso humano!
que el libro es el que enseña, no el que sabe.
