Amor, de Salamanca me has traído,
donde estudiaba leyes, leyes justas,
cuya alma es la razón, pero aquí gustas
que estudie leyes, que jamás lo han sido.

Si la razón le niegas al sentido,
bárbaras son, y por extremo injustas,
pues si con los principios me disgustas,
que fin espero de estudiar perdido?

Tu ley es no tenerla, y tu firmeza,
que jamás de mi ser y honor me acuerde,
tu estudio, el daño, el ocio, y la flaqueza.

No me desgrado, que tu borla verde,
es señal que florece la cabeza,
pero que el seso las raíces pierde.
