Hizo el divino Salomón eterno
trono a su madre para honrarla un día,
y a vos criada, celestial María,
en la idea de Dios desde ab eterno.

Labró un templo el artífice superno,
luego que el mundo en fábrica ponía,
faro que fuese de las naves guía,
perdido el Norte del mortal gobierno.

Este monte, Pirámide, Obelisco,
y eterno altar fue el templo, Virgen bella,
de vuestro Salomón fábrica altiva.

Para que hiciese el nido en este risco
la cándida paloma incluso en ella,
saliendo el sol a vuestra verde oliva.
