Osado en fin te atreves, pensamiento,
ayer burla del mar, de él anegado,
viendo que, aun fiero del furor pasado,
debe la arena a su robado asiento.

Segunda vez, con atrevido intento,
la barca ofreces al licor salado;
aún destilas vestidos que has colgado,
pensamiento, ¡ay cuán otro pensamiento!

Aquellas tablas de tu rota nave,
con que el mar, aunque mudo, te habla tanto,
te den lo que él, pues te aconseja, sabe.

Mas si tan fuera estás, cruel, de espanto,
prevén escollo en que tu vida acabe,
mientras prevengo a tus obsequias llanto.
