Cuando el Toro, rebelde a la obediencia,
fue del Teatro vencedor lucido,
del gran Filipo el tiro prevenido
cifra intento mayor, que la apariencia.

De la fe, se traslada a la evidencia,
que su imperio con Júpiter partido,
ni está por los efectos dividido,
ni el fuego celestial le diferencia.

Así transforma el bruto, así convierte
el plomo en otro ser, y con la herida
el instrumento y víctima se altera.

Que fue en lo breve de causar la muerte,
y en la obediencia de rendir la vida,
rayo la bala, racional la fiera.
