Esta excepción de las Romanas gloria,
que pudo verlas de su triunfo ajenas,
hasta que Fénix de Cantabria apenas,
tuvo ceniza para las memorias.

Esta que de su Vega las historias
trasladaba con sangre en las almenas,
y contando batallas por arenas,
numeró por batallas las victorias.

Ya de caducas sombras redimida,
por Alvia, o Alva, que su luz la ofrece
docta se ilustra, si te honró valiente.

Y émulo al fundador, que la apellida
feliz, ostenta, que se compadece
vencer osado, y escribir prudente.
