En esta que el pincel ha trasladado,
de original hermoso, imagen pura,
así a la voz suspensa se figura,
que no llega a ser mudo lo callado.

Y tanto persuade lo informado
de aliento, y de razón en la pintura,
que no sólo la vista se asegura,
la voluntad se mueve y el cuidado.

Misterio encierra superior al arte,
que por virtud oculta las colores,
fuerza influyan de amor, y de respeto.

Parece que el Pintor miró a la parte,
con que inclinan las causas superiores
y copió a las estrellas el secreto.
