Detén el paso, oh caminante, mira
cortés si tierno este peñasco duro,
en torno vierte tras incienso puro,
lágrimas turbias, con dolor suspira.

Urna, si estrecha (alcázares admira)
o adornes de laurel contra el futuro
tiempo; desgreña a Cipariso oscuro,
y en giros tristes sus cabellos tira.

Y si sediento a maravillas vienes,
si a cosas dignas de mirar, si a encanto
de aquí podrás sin más cuidar volverte.

Que de este polvo en los pequeños bienes
está la maravilla, está el espanto,
está el pomposo triunfo de la muerte.
