Ya conozco que en vano me fatigo,
y que a sordos publico mi tormento,
veo que escribo en agua, en polvo, en viento,
cuando lo que padezco a Silvia digo.

Hacer quiero el cordero, el lobo amigo,
y el mar cerrar en chico vaso intento,
asegurar procuro el pensamiento,
que tantas variedades trae consigo.

Procuro sacra lumbre de lo oscuro,
y en el junco ver nudo, y en el suelo,
florido el prado, en medio del invierno.

En hielo busco llama, en llama hielo,
y espero ver amor en mármol duro,
y un dulce paraíso en el infierno.
