¿Pedirme quieres poderosa ingrata,
qué me podrás pedir, que en tu belleza
no haga ostentación de más riqueza,
que usurpa el mar, a quien sus ondas trata?

Mira tu rostro si quisieres plata,
peina si quieres oro tu cabeza,
toca si los diamantes, tu dureza,
y si perlas quieres tu boca grata.

Quieres las flores pompa del verano
goza de tus mejillas: si alegría
el sol se muestra con la tuya ufano.

¿Qué pides pues, que en ti el actor no cría?
¿Si pides (que no tienes) pecho humano?
¿Si ardiente amor? ¿Si la firmeza mía?
