¡Ay cómo pasa el tiempo! bien se mira
en ti, oh tirana, tu mudanza loca;
antes dijiste aquella firme roca
oirás, que el móvil viento en torno gira.

Antes al mar (cuando Aquilón le tira)
podrás inmóvil ver rota tu boca,
que en el amor que en mis entrañas roca,
mirar mudanza, ni escuchar mentira.

Tuve, que era legítima en tu pecho
esta bastarda voz, y fue engendrada
en labios de mujer, y en mis orejas,

y así mudole en la palabra el hecho,
la palabra en el viento, el viento en nada,
y en nada yo, pues que sin ser me dejas.
