Barro nacisteis Búcaro: Fortuna
movió al actor, y os informase hermoso,
Fénix, os levantó con poderoso
brazo, al soberbio cerco de la Luna.

Visteis os (así yo) do nunca alguna
forma gentil, en tanto que lloroso
pudiera ser sepulcro lastimoso
de mi reciente amor, su primer cuna.

Ya (miserable vos) venís cayendo;
sino feliz, pues libre de mi ingrata,
ay dudoso de mí que voy subiendo.

Pues si al bajar en agua os desbarata,
que hará si subo, que su luz me enciendo.
¿qué cera soy, y un búcaro dilata?
