Saltó el amor por conseguir su intento
del jardín de mi Fénix el cercado,
y entre las flores con el arco armado
en forma se vistió de pensamiento.

Ella entraba con blando movimiento,
el cabello a la espalda derramado,
vestido el cuerpo de un cendal nevado,
que con los miembros, lo pegaba el viento.

Púsole al corazón la punta aguda,
y ella sobresaltada desmayose;
fue grande el golpe y la cogió desnuda.

Volvió al fin como pudo, y levantose
pidiendo a voces contra amor ayuda,
y él mirome, mirola, y sonriose.
