Fénix de hoy más a vuestro sol, que inflama
mi amante corazón pondré la frente,
pues es defensa contra el rayo ardiente
para mis ojos del Laurel la rama.

Hoy más el pecho a la ardorosa llama,
exento llegará de su accidente,
que el soñoliento Mirto no consiente
colérico dolor en quien bien ama.

Hoy más libre, y desnudo el pensamiento
sólo del santo ardor preso, y vestido
dará vuestra alabanza a mi instrumento.

El instrumento le dará al oído,
él a la voz común, la voz al viento,
y el viento abrace, contra el sordo olvido.
