Mudó el tiempo ligero mi esperanza,
mudó mi presunción, mudó mi intento,
mudó tan fácil como el fácil viento,
(¡mísero yo!) mi loca confianza.

¿Quién sufrirá tan áspera mudanza,
de un blando gozo, a un áspero tormento?
Ah tiempo, más que natural violento
tema tu fuerza más quien más alcanza.

Que yo por ti, sin mí, con mis dolores,
con suspiros, con llantos me entretengo,
ejemplo siendo a tristes amadores.

Y tanto mal con sólo un bien mantengo,
y es que no llenarás gozos de amores,
pues no podrás llevar lo que no tengo.
