De los tiranos hace jornaleros
el Dios que de su Cruz hizo bandera,
en los gloriosos mártires que espera
para vestir sus llagas de luceros.

¿Ves lo que sobre Esteban llueven fieros,
piedras, porque cubierto de ellas muera?
Pues trilladores son de aquella era
que colma a Dios de frutos los graneros.

Cuando con piedras acabar quisieron
a Cristo, las negó ser instrumento
de su muerte, y en ella lo sintieron.

Premia a Esteban hoy su sentimiento,
pues las da por la muerte que le dieron,
para reliquias del blasón cruento.
