Pues que vuela la edad, ande la loza;
y si pasare tragos, sean de taza;
bien puede la ambición mondar la haza,
que el «satis est» me alegra y me remoza.

Ya dije a los palacios: «Adiós, choza.»
Cualquiera pretensión tengo por maza;
oigo el dácala y siento el ambaraza,
y solamente el libre humor me goza.

Menos veces vomito que bostezo:
la hambre dice que el ingenio aguza,
y que la gula es horca del pescuezo.

El pedir a los ricos me espeluza,
pues saben mi mendrugo y mi arrapiezo,
y darme saben sólo en caperuza.
