Rostro de blanca nieve, fondo en grajo;
la tisne, presumida de ser ceja;
la piel, que est치 en un tris de ser pelleja;
la plata, que se trueca ya en cascajo;

habla casi fregona de estropajo;
el ali침o, imitando a la corneja;
tez que, con pringue y arrebol, semeja
clavel almidonado de gargajo.

En las guedejas, vuelto el oro orujo,
y ya merecedor de cola el ojo,
sin esperar m치s beso que el del brujo.

Dos colmillos comidos de gorgojo,
una boca con c치maras y pujo,
a la que rosa fue vuelven abrojo.
