Si vistes a las piedras quebrantarse
en la muerte de Cristo con violencia,
¿en su sepulcro, cómo a su obediencia
dudáis que dejarán de levantarse?

Si supieron las piedras animarse
con su muerte en piadosa diligencia,
en su resurrección y en su presencia,
con más razón podrán vivificarse.

La piedra que le guarda lo procura;
aquélla le acompaña, ésta le entierra;
aquélla de sus triunfos se asegura;

ésta, igualmente racional y dura,
será destrozo de gloriosa guerra;
aquélla será trono y sepultura.
