«¿Es más cornudo el Rastro que mi abuelo,
o conoce Segovia más señores?
¿No es toda mi cabeza calzadores,
tinteros y linternas, barba y pelo?

»¿Háseme conocido algún recelo
(aun burlando) jamás en mis amores?
Pues en lo que es mullir los pretensores,
mis hermanas dirán si duermo o velo.

»Llamen a dos que entiendan de cornudo;
y si yo para serlo no valiere,
tasándolo más que él, llámenme honrado.»

Dijo Fermín, hallándose desnudo,
y viendo que sin causa le prefiere
un cornudo novicio a un procesado.
