Quien bien supo una vez, Lisi, miraros
y quien pudo arribar a conoceros,
bien merece poder vivir sin veros,
y no poder morir si sabe amaros.

Ni supo veros, ni sabr치 estimaros
quien m치s codicia ver esos luceros;
y quien os vio una vez, osa ofenderos
si otra procura para contemplaros.

Esas lumbres de amor, ricas y avaras,
o tiene las del cielo por centellas,
menores en ardor, si menos raras,

o junt칩 en vuestros ojos las estrellas
Naturaleza, o vuestras luces claras
dividi칩 por los cielos para hacellas.
