¿Cuando, Licino, di, contento viste
hombre con un pecado solamente,
si quien merece pena es suficiente,
y el inculpable, inútil yace triste?

¿Quién al mayor delito se resiste?
¿Qué cortesano habrá que no se afrente
de que le exceda en vida delincuente
el que a los ojos, que pretende, asiste?

¡Oh ingenio del pecado escandaloso!
Pues Licas (habitado de serenos
áspides el espíritu ambicioso)

todos los malos quieren que sean buenos,
para que a su maldad el poderoso,
por sola, comunique sus venenos.
