Piedra el original, cera el retrato;
aquél ingrato, aquesta lisonjera.
¿Quién mármol duro unió con blanda cera
si ésta es piadosa y es aquél ingrato?

¿Quién, sino amor, pudiera con su trato?
¿Quién, sino el trato, con amor pudiera?
Como el sol y la luna en la alta esfera
con la sombra y la luz tienen contrato.

Bien, pues, de Fili abeja susurrante
al retrato ofreció libadas flores,
pues amor vuelve cera el mármol duro.

Mas, ¡ay de mí!, que es cera en lo inconstante,
y piedra solamente en los rigores.
¿Quién, pues, de su inconstancia, está seguro?
