Cuarenta y ocho veces sobre ciento
el romance leí. y aun más doliente
quedé que si a las rocas impaciente
desde las ondas me arrojara el viento.

Sin duda peñascoso dio alimento
el Cáucaso a la musa balbuciente
del Varón que elegante, (al revés) mente,
el de Holofernes prefirió escarmiento.

Tragedia y triunfo como noche y día,
compuestos de dos simples, mano y pluma,
sin duda recetar quiso el dolor.

Bien pues, en cambio de la tumba fría,
que recelaba entre la blanca espuma,
merece de gran lumbre grande ardor.
