Honesta Venus, o radiante Palas,
digan de vos y números de Orfeo
que sin con agua o con desdén Anteo
se vio monstruo o volador sin alas.

Tu suprema Deidad no sólo igualas
excedes a Diana en el trofeo
pues al que por curioso volvió feo
en orbe fijo círculo señalas.

No cabe pena bruta en los amantes
ni en quien de celestial los grado llena
castigar las finezas por constantes.

Quien juzga pues, que tu matar, fue pena
recele en sí tus manos fulminantes
que honra los monstruos, la deidad condena.
