Cuán vecinos estamos a la muerte,
pues se oponen estorbos a la vida,
que el médico sirviendo de homicida,
con venenos antídotos pervierte.

O tú, sólo en causar dolores, fuerte;
la cura alarga, sanarás la herida
que la salud universal perdida
al más robusto, de su fin advierte.

Si es pacto de dar gozos al Infierno,
por deshacer la imagen que le altera,
intento, en que se vale de tu mano.

Mira feliz la muerte en mundo eterno,
pues con tener, a quien matar, viviera
mas a la rabia se persuade en vano.
