Amor mueve mis alas, y tan alto
las lleva el amoroso pensamiento,
que de hora en hora sí subiendo siento
quedar mi padecer más corto y falto.

Temo tal vez mientra mi vuelo exalto,
mas llega luego a mí el conocimiento
y pruébase que es poco en tal tormento
por inmortal honor un mortal salto.

Que si otro puso al mar perpetuo nombre
do el soberbio valor le dio la muerte,
presumiendo de sí más que podía,

de mí dirán: «Aquí fue muerto un hombre
que si al cielo llegar negó su suerte,
la vida le faltó, no la osadía.»
