«¿Por que es ciego el Amor?» «Porque con ojos
ajenos, ya que puede ver, se guía.»
«¿Por qué tan niño por la incierta vía?»
«Que tiene en gobernarse por antojos.»

«¿Desnudo?» «Por mostrar que sus enojos
natura los produce, ella los cría.»
«¿Por qué tiene alas?» «Porque en solo un día
da y quita libertad, vida y despojos.»

«¿Por qué le dan el arco y las saetas?»
«Por el libre poder que en todos tiene.»
«¿Y el fuego?» «Porque arder almas le agrada.»

«¿Por qué son de oro, pues, las más perfectas
y otras de plomo?» «Porque amando pene
el desamado de la cosa amada.»
