No siempre el alto escollo en la ribera
seguro está del proceloso viento,
que uno y otro combate al escarmiento
alguna vez conducen la carrera.

Bien de Nabot la sangre hacer pudiera
notorio a Jezabel el fin violento;
que harto dice callado el mudo acento
del que venganza sin pedirla espera.

¿Cómo pues el poder se precipita,
si nunca llega el escarmiento tarde,
ni hay suficiente el la crueldad disculpa?

Así el riesgo soberbio solicita
mas el que menos le recela; que arde
muy a ciegas la llama de la culpa.
