Entre pajas se enciende la divina
Luz de Amor, cuyo rayo al Cielo alcanza,
paja conserva el fruto mi esperanza,
en paja el trigo su alto peso inclina.

Propiamente en su forma se examina,
la empresa a que Amor Niño se abalanza,
que una sobre otra es Cruz, la larga es Lanza;
la corta, Clavo; la más corta, Espina.

Pero la paja es leve, ¿y la acomodo
a grave leño, a lanza, que infiel raja,
a espina, y clavo de tirano modo?

Mas ¡ay! que así se ajusta, el que así baja,
que hierro, acero, Espinas, Cruz y todo,
en quien muere de amor, monta una paja.
