El español, que halló la nueva tierra
tras larga mar, tras larga desventura,
gozó del oro que la tierra dura
en sus entrañas escondido encierra.

Y si del vulgo la opinión no yerra,
ensalzando de Cristo la fe pura
venció tras el despojo que asegura
la más dudosa y más difícil guerra.

Vos solo, a quien tocó la mejor parte
de este triunfo inmortal, vuestra habéis hecho
que fue vuestro despojo este tesoro.

Aquí no dais de conquistar el arte,
virtud que en un hidalgo, honrado pecho,
se estima en mucho más que plata y oro.
