Línea del punto que al valor provoca;
hilo a la vida en defensor valiente,
a complexiones hecha de la gente,
templada, cuerda y destemplada loca.

Hebra que coses la insolente boca;
del duelo y la defensa estrecha puente;
pirámide de luz resplandeciente
que al cielo del honor tu punta toca.

Sangrienta insignia el pecho te procura,
luciente hoja te codicia el mayo,
lengua sin voz te rige la cordura;

Sea, si importa, tempestad tu ensayo,
rompe la nube de tu vaina oscura,
y sin trueno de voces, hiere rayo.
