Ahora es el tiempo cristalino Tormes,
que suenen tus acentos en tus cañas,
y adornada la frente de espadañas,
de Ninfas coros, agradables formes.

Herido de sus pasos desconformes
el fértil suelo, que atrevido bañas,
respondan a sus ecos las montañas
con dulces voces, a tu amor conformes.

Enfrena de tu curso diligente
las presurosas aguas lisonjeras,
que pasan de este sitio a su despecho.

Niega el tributo al mar osadamente,
que si Filipo ilustra tus riberas,
libre te deja de tu antiguo pecho.
