¿Tengamos paz, prolijo pensamiento,
no bastaba que amor, fortuna, y muerte,
armando cada cual el brazo fuerte,
den larga, y dura guerra al sufrimiento?

Sino piensas mudar tu loco intento,
a tiempo llegará mi triste suerte,
que aunque después procure socorrerte,
serán torres fundadas en el viento.

Mas como me persiguen tres contrarios,
cada cual procurando apoderarse
de mí, para ser sólo mi homicida,

Son sus efectos flacos, y tan varios,
que no pudiendo en nada conformarse,
halló libre en tres muertes una vida.
