Encubro el fuego que mi pecho enciende,
por más disimular su alegre efeto,
y aunque mi dulce pena está en secreto,
mi fe lo sabe, y su verdad la entiende.

Amor que sólo a descubrirse atiende,
mi pecho fuerza con terrible aprieto,
mas yo, según mis daños, interpreto,
que para más tormento lo pretende.

Yo triste, que en sus llamas me consumo,
¿cómo podré encubrir lo que me inflama,
ni resistir la fuerza de mis males?

Vendré a manifestarme como el humo,
que entonces muestra el daño de la llama,
cuando quedan apenas las señales.
