La envidia de una Reina despreciada,
la soberbia de Am치n fiero enemigo;
a un Rey, que entre su enojo, y su castigo
s칩lo interpone la sangrienta espada.

De Dios Ester, y de virtud armada
resistes, siendo Asuero fiel testigo,
del afrentoso ruego del amigo,
sediento de la sangre amenazada.

Si del pueblo Gentil viva figura
tu suerte fue, si del confuso Hebreo,
basta enga침ada entre sus ritos vanos.

Venci칩 debidamente tu hermosura,
que el cielo ha consagrado a su trofeo
calumnias y rigores de tiranos.
