En el florido engaño de la vida,
en los primeros pasos de la suerte,
en la acechanza oculta de la muerte,
con tantos ejemplares prevenida.

Turbado el seso, la verdad perdida,
contra el remedio sólo osado, y fuerte,
cuando es ofensa la razón, que advierte,
que es sueño el bien, y cierta la caída:

Pasé burlando amor, y sus engaños,
cuando cantaba al son de la cadena,
perdidas horas, fugitivos años.

Sagrada libertad, dichosa pena,
que a precio de mis propios desengaños,
la misma tengo por desdicha ajena.
