Yace aquí un Andaluz, Poeta tosco,
tosco vuelvo a decir, que no Toscano;
que escribió más espeso en Castellano,
que fue en las barbas, sumiller del Bosco.

No digo, que aquí yace Amaro Losco,
de cuya pluma nadie salió sano;
porque este fue con más sangrienta mano,
cerril en prosa, y en los versos hosco.

En paz reposen sátiras, y prosa,
y con ellas su autor, que con su muerte
yo sé bien, que en Madrid en paz reposa.

Si aquí parases caminante, advierte,
que trata nuestra Corte fabulosa
a doctos, y a ignorantes de una suerte.
