Desatan del Egipcio Ptolomeo
las dudas, y políticas cuestiones,
con libre unión, desnuda de opiniones,
de cada Tribu seis del pueblo Hebreo.

Y el de setenta y dos glorioso empleo,
para enseñanza, y luz de las naciones,
transfiere nuestros Numas, y Catones
trabajo igual a su mayor trofeo.

Al docto Careaga estima, y debe
tan grande aplicación tu Imperio Augusto,
siempre feliz en ti, Cuarto Felipe.

Si estudio tanto tu grandeza mueve,
será piedad en su gobierno justo,
que del quien le engrandece participe.
