Si a mi pasado engaño le pregunto,
si amar es bien: que es un infierno jura,
ingrato amor, tirana la hermosura,
y que anda contra su verdad barrunto.

Si a breves glorias, y pesares junto,
que el miedo ahora eternizar procura
amando, desmintiera mi cordura,
o ya tuviera el corazón difunto.

Los años bastan, sin razón perdidos,
sino es que sobra una prisión tan larga,
que ya rompí con lágrimas y ruegos.

Que poco estimas, Fabio, mis sentidos,
si cuando amor mi vida les encarga,
que estamos, piensas, sin discurso ciegos.
