Ilustre Duque, si posible fuese,
que a la forzosa fe, que el tiempo olvida,
por vos, sin mí, de amor favorecida,
hoy mi cobarde pluma se atreviese.

La vana antigüedad es bien que cese,
rindiendo a vos, y a mí la injusta vida,
o sino la victoria conocida
a mí por vos, y a vos por mi confiese.

Mas antes que sin límite se encienda
de Apolo, y Marte en los contrarios pechos
de nueva envidia emulación forzada.

Poned alegre fin a la contienda,
y dad, porque sosieguen satisfechos,
lira al amante, y al guerrero espada.
