Lice, tus años son tus enemigos,
que no soy yo quien tu mentira ofende;
porque a mi dicho tu rigor atiende,
si pasan de cincuenta los testigos.

Dirás, que te veneran tus amigos,
que nadie tus excesos reprehende,
que el vino en más edad, mejor se vende,
y están en su razón canos los trigos.

Si esto es así, quien puede aconsejarte,
si en tanta libertad soberbia, tienes
tu engaño, y tu lisonja de tu parte.

Mas no por esto el ímpetu detienes
del breve tiempo, que vendrá a dejarte,
llenas de nieve, y por cerrar, la sienes.
