¿Tú sabes, Mopso, más que la Gramática?
¿Y algunas presunciones de Retórica?
Y has oído decir que la Teórica
es parienta remota de la práctica.

La locución veneras Asiática,
y del Libio la grave pluma histórica,
la secta de los Griegos Pitagórica,
y las hermanas Épica, y Dramática.

Todo es nada, pedante meritísimo,
aunque parezca del mayor Teólogo
tu venerable calva, y tu carátula.

Y para aquel Mecenas barbarísimo,
es tu invención mayor, que de un Astrólogo,
y tu ingenio más romo, que una espátula.
