Por mar dudoso, con peligro cierto,
y en parte a siglos tantos fabulosa,
triunfar Colón de las espumas osa,
entonces sólo en atreverte experto.

Del sepulcro del Sol le ofrece el puerto,
en orbe nuevo la región pradosa,
y en ella apenas su ambición reposa,
burlado el mar de tan glorioso acierto.

A más temida empresa conducido
vuestro gallardo ingenio, descubriste
mayores mundos en distancia breve.

Honrado está Colón, pero vencido,
que más entre las glorias que le diste
a vuestro honor, que a sus fatigas debe.
