Quien de disimular ignora el arte,
ni amar pretenda, ni reinar espere;
pues más trofeos desarmado adquiere
con maña el tiempo, que con fuerzas Marte.

Y el cielo atento con la industria parte,
el bien, que ciega la violencia quiere;
y cuanto más en le furor creciere,
la busca más en escondida parte.

Quien calla, encubre su animoso intento,
sin armas mata, y del mayor despojo
la suerte aguarda, que a gozar convenga.

Ni estima la ambición del vencimiento,
porque es en quien venció su propio enojo,
menor victoria, que a los otros venga.
