No del opuesto campo las banderas
temo, ni los soberbios escuadrones,
ni menos fiera Roma tus Legiones;
aunque hasta aquí tu imperio entretuvieras.

Ni verme a las naciones extranjeras
servir de triunfo en míseras prisiones,
y de Caribe fiero en las regiones
verme sujeto a las gargantas fieras.

Desdicha son, que el tiempo las engaña,
con el incierto bien, que les ofrece,
en que el alivio de su mal consiste.

Al fin está presente quien me daña;
desdichado el ausente, que padece,
sin ver la causa de su muerte triste.
