Yace debajo de esta piedra fría
la que la vuelve, de piedra, en cera,
cuya belleza fue de tal manera,
que respetada de la edad vivía.

Aquí yace el valor y gallardía,
en quien hermosa fue la muerte fiera,
y los despojos, y la gloria entera,
en quien más se mostró su tiranía.

Yace en quien tuvo imperio en ser prudente
sobre la rueda de Fortuna avara,
la nobleza mayor que mármol cierra.

Que el cielo, que soberbia no consiente,
castigó en derribar cosa tan rara
la que de hacerla tal tomó la tierra.
