¿De qué sirve, capón, enamoraros
y en las justas de amor entremeteros
con rocín que en afrenta ha de poneros
y al primer apretón ha de faltaros?

¿Quién la necia será que quiera amaros
pues no ha de sacar fruto de quereros,
y quién querrá comer los huevos hueros,
pues los frescos y llenos no van caros?

¿Y quién tendrá tan ruin entendimiento
que por un seco olivo consumido
trueque mirtos floridos que hay sin cuentos?

¿Y cómo puede ser que haya prendido
en bragueta que está llena de viento
el encendido fuego de Cupido?
