La esfera, en que divide bien compuestas
repúblicas de luz rayo elegante,
entre vuestra excelencia y entre Atlante,
uno la tiene a cargo y otro a cuestas.

Satisfacción, señor, y no respuestas,
pide el vil concetillo mendicante.
Haya tres ferias este mes, y espante
el veros añadir al año fiestas.

Esté la esfera limpia, está lustrosa,
que da lástima el verla tan tomada,
en una galería tan curiosa.

Un Cáncer basta a toda esfera honrada:
que me dicen está muy peligrosa,
más comida del signo que ilustrada.
