Bien debe coronar tu ilustre frente,
Lucas, el rubio Febo, y, murmurando,
el generoso Henares ir cantando
tu nombre al ronco son de su corriente.

Y de las perlas que en su seno siente,
y va con frío humor alimentando,
hacer lenguas que vayan dilatando
tu nombre por el ancho mar de Oriente.

Bien te debe la Fama el ocuparse
en sólo celebrar tu nombre y gloria,
si su clarín tan gran aliento alcanza.

Bien te debe (mas no puede pagarse
tal deuda) sus anales la memoria,
y, al fin, todos te deben alabanza.
