Tentación, no limosna, ha parecido
ésta que en Satanás os ha enredado,
que, si no es tentarle de pecado,
nunca Jesús al monte le ha subido.

Si porque todo el mundo os ha ofrecido,
queréis subir al monte levantado,
porque antes le adoréis os lo ha mandado,
y porque os despeñéis os ha traído.

La primer tentación fácil os fuera,
pues piedras vuelve en pan vuestro molino,
haciendo harina a Stérope y a Bronte.

De Jesús es subir por la escalera
al calvario, no al monte peregrino:
memento que (...) andáis a monte.
