Todo lo puede despreciar cualquiera;
mas nadie ha de poder tenerlo todo:
sólo, para ser rico, es fácil modo
despreciar la riqueza lisonjera.

El metal que a las luces de la esfera
por hijo primogénito acomodo,
luego que al fuego se desnuda el lodo,
espléndido tirano reverbera.

A ser peligro tan precioso viene
polvo que, en vez de enriquecer, ultraja;
que sólo a quien le tiene, honor se tiene.

La amarillez del oro esta en la paja
con más salud, y, pobre, nos previene,
desde la choza alegre, la mortaja
