La mayor puta de las dos Castillas
yace en este sepulcro, y, bien mirado,
es justo que en capilla esté enterrado
cuerpo que fue sepulcro de capillas.

Sus penitencias no sabré decilllas,
pues de correas sin número cantado
tan bien con el cordel se ha meneado,
que vino a los gusanos hecha astillas.

Diéronla crecimientos de priores,
después de un pujamiento de donados
que en siglo vivieron de pernailes.

Aborreció seglares pecadores,
buscó instrumentos vivos y pintados,
porque tiene capillas como frailes.
