Contra un rendido, Amor que solicita,
la fuerza rigurosa de un veneno,
pues ardo, sufro, lloro, siento, y peno,
que intenta tu crueldad, que así se irrita.

Si Cintia es, la que mi bien limita,
a infatigables ansias me condeno,
porque está el pecho de experiencias lleno,
y el Alma en sus estragos lo acredita.

Poco te debo, Amor, si a su luz pura
me conduces, no más para que el daño,
tiranamente ofende una hermosura.

Pero, si he de adorar mi mal extraño,
y está en lo que padece mi ventura,
porque quiero buscar el desengaño.
