Sobre Tarifa y su ínclita muralla
Alonso Pérez de Guzmán el Bueno
vencía el poder del Bárbaro Agareno,
que la plaza pidió desde la Valla.

Cautivo en el reencuentro, y la batalla
el hijo, que abrigó paternal seno,
de valor y lealtad heroica lleno
degollar le dejó por no entregalla.

Sino tenéis puñal, dice el Caudillo,
para que derraméis su sangre altiva,
tomad, y les arroja su cuchillo.

El Hijo amado muera, y mi fe viva,
que el buen Guzmán no entrega aquel Castillo,
que en su lealtad, y confianza estriba.
