Dulce pasión, que en holocausto ofrece,
rendir la vida en manos de un tirano,
que mata con imperio soberano,
y vence aquello mismo que apetece.

Cuanto más es mi Amor, tanto más crece,
su ceño, su rigor en lo inhumano,
fatal destino, pensamiento vano,
que espera la razón, pues no enloquece.

Sentir la pena, padecer el daño
sentir el golpe, conseguir el yerro,
llorar el mal, embarazar la dicha,

perder el bien, y para desengaño
habla el dolor en un cruel destierro,
las ansias que me ofrece la desdicha.
