De quien no fue capaz toda la tierra,
es capaz este rudo Monumento,
el gran Pompeyo tiene aquí su asiento,
aquel rayo de Roma, y de la guerra.

En África tan grande gloria encierra,
muerto a traición con fin duro, y violento,
para que fuese, o cielos Escarmiento,
de cuanto quien se fía de otro, yerra.

Sexto en el Asia, y en Milero muerto,
que la Fortuna el mal así reparte,
cuando su rueda lo fatal destina.

Uno, y otro apartado, es cuerpo yerto,
que una del Orbe sola, aunque gran parte
no era campo bastante a tan ruina.
