Rosa que en el pensil más soberano
crece, asombro, y maravilla hermosa,
pompa del Sol, y en sus auroras Rosa,
primer cuidado de su docta mano.

Coronado de espinas vio el tirano
esa pureza, que por misteriosa,
no la ofende la furia licenciosa
de el Euro, ni el rigor de Invierno cano.

Armado pues contra el Botón fragante,
no pudo ajar el generoso Anhelo,
que en breve cárcel te fabrica amante.

Delicia eres del Sol, dulce de suelo,
que en sus esferas hoy te ve triunfante
por peregrina flor del mismo Cielo.
