Sobre un Mármol de Pario, y su dureza,
campo si terso despejado, y raso,
las dos Piedras Astritas paso, a paso
se van buscando con igual fineza.

Prodigios son de soberana alteza,
que el Cielo docto no los obra acaso,
y al verse unidas con Amor, no escaso,
son símbolo al cariño, y su firmeza.

O Lisi, si este templo no es bastante
para vencer tus esquiveces, mira
que el alma no es de Bronce, ni Diamante.

Negándose al dolor del que suspira,
y pues soy Roca en adorar constante,
como tu fe se apara, y se retira.
