Gante tu Augusta fue primera Cuna,
y escuela militar la inhiesta España,
Francia, y su rey trofeo en la campaña,
y tu Nombre victoria hasta en la Luna.

Vasalla fue a tu Imperio la Fortuna,
tu espada triunfo fue, tu voz hazaña,
Solimán te tembló cual débil caña,
y de la Religión fuiste Coluna.

El Águila puliéndose los vuelos
repite el nido que temió el Pagano,
y en quietud reposó majestuosa.

Subiste, o Carlos, a los altos Cielos,
y lloraron tu Ocaso soberano
el Tajo, el Rin, Danubio, Albis, y Mosa.
