Junto al moral el sitio destinado,
a dulcísimas lides de Cupido,
Tisbe esperaba, y alterada al ruido
de una fiera, corrió con pie turbado.

Pierde el cendal, el bruto la ha encontrado,
y en espuma sangrienta le ha teñido,
en ocasión que Píramo ha venido,
traído de su Amor, y su cuidado.

Tisbe exclama do estás (o trance fuerte)
de alguna fiera son estas pisadas,
sus Tocas estas son (o dura suerte).

Rotas las miro aquí, y ensangrentadas,
y dijo ya abrazado con la muerte:
«O dulces prendas por mi mal halladas».
