Triunfo fue de tu brazo, y de tu espada,
cortando montes de cerúleas brumas,
por campañas de líquidas espumas,
la América de plumas coronada.

Marte te tuvo envidia en la estacada,
venciste en la justicia a muchos Numas,
que en una y otra (sí) disputas sumas,
dio leyes tu bastón, y tu celada.

Celebren tu inmortal sacra memoria,
desde el Tajo hasta el Ganges en la orilla,
las Musas, y la fama con la historia.

Penda tu inquieta, e ínclita cuchilla,
en el Templo de Marte para gloria,
o esplendor generoso de Castilla.
