Símbolo de justicia (o Gran Trajano)
y de equidad, te vio Roma triunfante
dispersando la luz de tu semblante
igual, y recta en Solio soberano.

El valor de tu Augusta invicta mano
debió la silla de esplendor radiante,
mucho laurel, vestido de diamante,
dando leyes al ámbito Romano.

Juntaste las riberas del Danubio,
siendo Visagra, firme Arquitectura
para dar paso enjuto a tus legiones.

En campaña te vio el planeta Rubio,
rayando el yelmo de su luz más Pura,
y en Germania arbolaste tus pendones.
