¡Ah traidores, ah aleves, ah tiranos,
ah crueles, ah bárbaros, ah fieros!
que ensangrentáis cobardes los aceros,
en una dama en quien ponéis las manos.

Como sufren los Cielos soberanos,
tanta crueldad, y tantos desafueros,
vosotros los hidalgos caballeros,
sois infames, sois viles, sois villanos.

Ay infeliz beldad, lucido astro,
que a la del Sol flamante, y alta Esfera
añades luz (ah cuello de Alabastro).

Garza divina, hermosa Primavera,
Venus del Tajo, Doña Inés de Castro,
Nayas lloren tu muerte en su ribera.
