Gime el Cielo, furioso el Ponto brama,
a los silbos del Borcas y del Noto,
y en la gavia el intrépido Piloto,
a los dioses del Mar humilde llama,

clama la chusma, y la ribera clama,
multiplicando en ansias, grande voto,
y en aquel de cristales alboroto,
la perla se concibe entre Ova, y Lama.

Clori, si en el furor de una tormenta,
cuando salpica blanca espuma el Cielo,
tan precioso tesoro se fomenta.

De hoy más gustoso vivirá el desvelo,
pues corriendo borrasca tan violenta
mi Amor, tendrá esperanza de consuelo.
