Peregrino si el Pórfido no llora,
es porque guarda la belleza pura
de aquella Celestial rara hermosura,
que al Sol luces prestó, llanto a la Aurora.

Maligna estrella trajo postrer hora,
en el incendio de una calentura,
y es esta breve, y rica sepultura,
belleza, y horas Lisida mejora.

Llora tú, que perdiste ardiente llama,
donde a giros quemaste en ansias sumas,
tus Ceras Mariposa de la fama.

Justo es pues, que en el llanto te consumas,
porque faltando tan hermosa dama,
no hay Esfera de Amor donde arden Plumas.
