Si el Ebro en su corriente caudaloso
compasivo al dolor de nuestros males,
en lágrimas nos trueca sus cristales
no es Río, es un peñasco pavoroso.

Las sombras pisa del común reposo,
al que heredando tantos timbres reales,
los arcos esperaban triunfales,
Marte Español, y vencedor glorioso.

El grande Baltasar, rayo primero
del Júpiter Austriaco de España,
mayor estrella, si mayor lucero.

De la Iberia el terror de la Campaña
aquel que abandonado el limpio acero,
de esplendor Celestial su frente baña.
