Sales astro feliz, lucero hermoso,
A ser del Orbe asombro peregrino
No vio el Pego en su margen cristalino
Lo que el Turia en su sitio delicioso.

Venere su corriente el prodigioso
Imperio, con que a fuerza del destino,
Sujetas Luis un coraz칩n sin tino,
B치rbaro, atroz, cruel, m치s ya piadoso.

Era un rayo de plomo el que violento,
Libraba con su ce침o ardiente herida
Tropezando en su arrojo (lance fuerte).

Rindiose pavoroso tu ardimiento
A vista de un milagro, que la vida
Nos da triunfando de la misma Muerte.
