A un bulto inanimado, una hermosura
suele tal vez prestar idolatría,
que es del Amor incauta tiranía,
tributar este premio a fe tan pura.

Si es dicha ser querido, quien procura
el ser Amante con igual porfía;
pero no, que el que adora el alma envía,
y aquel que obliga alcanza más ventura.

Ley es amar, y por Nobleza, adquiere
aquel conocimiento que ha ignorado
el objeto que amado se prefiere.

Si este blasona al fin de afortunado,
de Amante no podrá, pues el que quiere,
sufre, siente, y padece lo abrasado.
