Recto Licurgo, y Numa justiciero,
me vio el Mundo en el solio preeminente
y ceñido de grandes, y de gentes,
el más humilde no quedó el postrero.

Piadoso al bien, y con el mal severo,
adorné de laureles mi alta frente,
y en las minas de Astrea diligente,
di a la posteridad mi nombre entero.

Uno en la junta grande me aclamaba,
numeroso concurso, y a mi voto,
el que más bien sentía se llegaba.

De la Nave de España fui Piloto,
la reina me enterró tan pobre estaba,
este vaso cascado, frágil, roto.
