El trono de famosos se enriquece
la fama con veloz y presto vuelo
levanta el nombre vuestro hasta el cielo
y más si puede más que más merece.

El Cargo justamente os pertenece
por armas aquí estado con buen celo;
mostrando en las empresas sin recelo
vuestro valor y espada que hoy florece.

Italia, Cleves, Roma, Frisia y Francia
cantan vuestras proezas y Brabante
y quedarán notadas en historia.

Pues sois el quien contino está delante
en casos de grandísima importancia
donde es vuestra prudencia muy notoria.
