Varón ilustre fuerte y elocuente
trasunto singular de aquel invito
que con potente mano y nuevo edito
domó en Toscana la arrogante gente.

Y habiendo sido su lugarteniente
valor mostrando en armas infinito,
librasteis a Ponblín de un gran conflicto
fama alcanzando y gloria permanente.

En Malta, Hungría, en Roma y Alemaña
sus muy heroicos hechos imitando
mostraste la virtud que en vos se encierra.

Y a Príncipes altísimos dejando
siendo escogido vos del Rey de España
contento le servís en paz y en guerra.
