Igual a Evandro el hijo fue Palante
en el valor, y en armas, y en prudencia
así lo es, y será vuestra excelencia
siendo a su excelso padre semejante.

Los dos teniendo a Cristo de delante
usando de justicia y de clemencia
dominaréis las huestes y potencias
de Luteros rebeldes y el restante.

Que conseguir jamás podrán victoria
de aquel que de milicia es claro espejo
y de ellos tantas veces ha triunfado.

Mediante el valor vuestro y gran consejo
triunfar de estos podrá con mayor gloria
pues sois de su sin par virtud dorado.
