Ínclita pesadumbre, que a las bellas
luces del cielo la cerviz levantas,
porque la luna de tus verdes plantas
las bajase a poner la suya en ellas.

Tú que en las naves con tu punta sellas
de tantas penas diferencias tantas,
divino Olimpo, a cuyas cumbres santas
hacen dosel las fúlgidas estrellas.

Natural maravilla, arquitectura
de la inmortalidad, sagrada al nombre
de aquella Virgen sola sin ejemplo.

Ríndase el Apenino a vuestra altura,
pues fuiste para el arca de Dios hombre
monte al diluvio, y a su imagen templo.
