La muerte para aquél será terrible
con cuya vida acaba su memoria,
no para aquél cuya alabanza y gloria
con la muerte morir es imposible.

Sueño es la muerte y paso irremisible
que en nuestra humilde humana historia
pasó con felicísima victoria
un Hombre, que fue Dios incorruptible.

Nunca de suyo fue mala y culpable
la muerte, a quien la vida no resiste,
al malo aborrecible, al bueno amable.

No la miseria en el morir consiste,
sólo el camino es triste y miserable,
y si es vivir, la vida sola es triste.
