Dulce tormento do el amor se vía
pues camináis al fin de mi esperanza,
las alas esforzad, que cuanto alcanza
con más aliento el corazón porfía.

Sobre los ramos que esta huerta cría,
pintad luego en su orilla o semejanza
del Fénix de la Arabia su mudanza;
la oscura noche vela y duerme el día.

Pues llego cerca de su ilustre nido,
y como blanco azor las uñas tiendo;
fuentes, no murmuréis ni hagáis ruido.

Que si callando a amor sus alas prendo
entre su pico de rubíes teñido,
dejar el alma por la presa entiendo.
