Yace a la sombra, que la gran montaña
las dos Castillas, árbitro de hielo,
divide altiva en el Hispano suelo,
florido un valle, que Pisuerga baña.

Aquí tu Aurora espíritu acompaña,
Gabriel, tan vivo, que mudando el cielo,
pudo tu pluma con inmenso vuelo
del sol de Italia ser Faetón de España.

Si el carro de oro no conduces solo,
no te aguarde el Eridano Occidente,
por su eclíptica vas de polo a polo.

Sigue sus paralelos felizmente,
sol Castellano del Latino Apolo,
que a su lado tendrás eterno Oriente.
