Sale la Aurora en su oriental esfera,
y el campo, que las lágrimas, que llora,
en plantas coge, en flores atesora,
como amanece el sol la tarde espera.

Tu tierna y verde edad, tu luz primera,
así tu patria y tu nobleza honora,
que por los resplandores de tu Aurora
la gloria de tus años considera.

Y como por celajes de alegría,
introduciendo al oro los colores,
vencer la sombra occidental porfía.

Así serán cantando tus amores,
cuando amanece de tu ingenio el día,
sol los conceptos y los versos flores.
