Subí, llegué, toqué, cometa he sido,
sólo me falta deshacerme luego,
pero si estoy en la región del fuego,
que mucho que de allá salga encendido?

Trace, dije, rendí, diose a partido
la gran ciudad a cuyas puertas llego,
porque siendo Español, parezco Griego,
en el engaño, y el andar perdido.

Es fuerza para aumento de sus glorias,
cebo dorado que las almas pescas,
la vela con que salen mis historias.

Porque tendrán, si el viento me refrescas,
Toledo fiestas, y a Madrid victorias,
Laurel amor, y Caballero Illescas.
