Gaspar, si enferma está mi bien, decilde
que yo tengo de amor el alma enferma
y en esta soledad desierta y yerma
lo que sabéis que paso persuadilde.

Y para que el rigor temple advertilde
que el médico también tal vez enferma,
y que segura de mi ausencia duerma,
que soy leal, cuanto presente humilde.

Y advertidle también, si el mal porfía,
que trueque mi salud y su accidente,
que la que tengo, el alma se la envía.

Decidle que del trueque se contente:
¿mas para qué le ofrezco salud mía,
que no tiene salud quien está ausente?
