Vi por mi mal, tus ojos, Isabela;
pues habiendo de ser señora mía,
mi noche opuse a tu sereno día,
que alumbra el alma y la razón desvela.

Puse del fuerte la lealtad en vela
cuando los rayos de tu sol temía;
fue el daño guarda, y el temor espía,
muro el respeto, y el peligro espuela.

Pero ¿qué me valió? Que me venciste,
siendo traidor al cielo, ¡ah!, Enrique ingrato!
Pues en su nombre de Alemania vengo.

Y al fin a tal estado me trajiste,
que eso tengo de vida, que dilato
pedir remedio del dolor que tengo.
