¿Qué pretende mi loco pensamiento
volando al sol con alas atrevido?
Un loco amor que le ha desvanecido,
por su hermosura, en la región del viento.

Disculpase de tanto perdimiento
con decir que es mejor morir perdido;
que ninguno murió por atrevido
sin fama de su mismo atrevimiento.

Mas ¿qué gloria, qué títulos, qué nombre
puedo esperar cuando me alienta el aura
de su favor, cuando el temor me asombre?

Pues es forzoso, si mi ser restaura,
ya que el ser aborrece por ser hombre,
deja de ser para querer a Laura.
