Mientras Héctor divino despojaba
un griego muerto en el troyano fuego,
Aquiles griego (baste decir griego),
por las espaldas a traición le clava.

Nerón leyendo el vil suceso estaba,
y donde dijo Aquiles, borró luego
el nombre infame, de coraje ciego,
y dijo así con voz soberbia y brava.

«Si como yo te borro, te pudiera
quitar de los archivos de la fama,
esto, en lugar de la traición, pusiera:

No vio la muerte a Héctor, pues le infama;
por la espalda murió; que si le viera,
muriera, como fénix, en su llama.»
