A quien pudiera suceder la afrenta,
que con Álvaro Núñez me ha pasado,
sino a quien es, y ha sido desdichado,
desde que tiene ser en cuanto intenta.

Como podré vengarme, que a esta cuenta,
por armas el camino se ha cerrado,
mas por la industria quedaré vengado,
porque el dolor, y no la mano, sienta.

Quiero emprender, que el Rey por mil caminos
de su favor, y gracia le derribe,
de que fueron sus méritos tan dignos.

Y bien podré, que el agraviado escribe
tu afrenta en letra de diamantes finos,
y el que pudo agraviar seguro vive.
