No sé que siento del desdén que veo,
puesto que a este hombre amor jamás le tuve;
dejé buscada, amada me detuve,
y olvidada parece que deseo.

Ahora, amor, tus grandes fuerzas creo,
cuando más lejos de probarla estuve;
de tus rayos, amor, fue el desdén nube
y el desengaño de este nuevo empleo.

Quiero olvidada, y no he querido amada;
olvido engendra amor, y amor olvido;
quien huye amando, vence la batalla.

Esto es verdad, que siempre en la jornada
del amar la mujer al hombre, ha sido
rodeo servilla, atajo desprecialla.
