Bajaba con sus cándidas ovejas
por el valle de Aran Raquel hermosa,
el oro puro y la purpúrea rosa
mezclando las mejillas y guedejas.

Ellas lamiendo a la canal las tejas,
y ella mirando el pozo cuidadosa,
anticipose a levantar la losa
el que fue mayorazgo por lentejas.

Bebió el ganado caluroso, y luego
diola beso de paz, y por despojos
lágrimas que lloró perdido y ciego.

Muy tierno sois, Jacob ¿tan presto enojos?
si, que en llegando al corazón el fuego,
lo que tiene de humor sale a los ojos.
