Nací en España, el Reino de Toledo,
me dio la luz del cielo más templado,
sangre noble me dio un abuelo honrado,
y un padre a quien el mayorazgo heredo.

El cielo aquestas fuerzas con que puedo
tener un carro, y un molino airado,
di muerte a Pero Trillo, fui soldado,
y nunca a fuego y hierro tuve miedo.

Rompí del Albis los deshechos hielos,
Carlos y el de Alba a mi valor se inclinan,
di a Italia envidia, y a Alemania celos.

Rompí, vencí, maté cuantos me indignan,
y una pasión de amor, unos ojuelos,
me prenden, matan vencen y afeminan.
