La dulce flauta de los Dioses risa,
y de Palas afrenta y menosprecio,
Marsyas Saryro halló, crítico necio,
que de arrogante las estrellas pisa.

Tañe con Febo, o Piña, aunque le avisa
de su castigo el inmortal desprecio,
y con la flauta la ambición del precio
imita su cornígera divisa.

Desuéllale vencido en un acebo
la piel sangrienta, y los dorados bronces
de un templo su castigo inmortalizan.

Si algún flautista no respeta a Febo,
¿de qué te admiras tú, pues desde entonces
tan desolladamente critiquizan?
