Di, Lucinda, el honor y el ser honrada
no corresponde al intentado hecho
ni cabe en la nobleza de mi pecho
ser donde hay que pensar determinada.

Buena razón. Más vale poca o nada;
que el pecho que de amor está deshecho,
rompiendo por las leyes del derecho
a su albedrío hace el alma osada.

¿A qué honor, a qué honra o señorío
no has hecho, niño Amor, hacer mudanza
del pecho más honrado y más prudente?

¡Oh, amor gigante; oh, caudaloso río,
que si de madre sales no hay pujanza
que resista el caudal de tu corriente!
