 Cuando en la mar el bello sol se esconde,
y queda el aire oscurecido en torno,
y aquel planeta que es del cielo adorno,
al rayo de oro plata corresponde;

yo, a quien con tanto engaño amor responde,
a nuevo llanto suspirando torno,
y estas flores de lágrimas adorno,
que antes del alba, no imaginan donde.

Hallo a la noche en el llorar reposo;
que amor me enseña a desfogar llorando
eso que de vergüenza callo al día.

De mí tengo piedad, imaginando
mi estado miserable y doloroso,
si aquí me falta la enemiga mía.
