Amor que no es amor, forzado el gusto,
tener de desamor nombre merece,
donde la posesión forzado ofrece
deshonor, confusión, pena y disgusto.

Donde hay amor, cualquier engaño es justo,
si con igual correspondencia crece;
pero si no provoca y enloquece,
será traición y atrevimiento injusto.

No siempre han de obligar las cosas bellas;
de inclinaciones puede e igualdades
nacer amor, si el trato está con ellas.

Amor es igualdad de voluntades,
que en el cielo conciertan las estrellas
antes que la ocasión, las amistades.
