Más eres sol, que sastre, ¡extraño caso!
Jaime, pues sólo el sol dicen que ha sido
quien a la Aurora le cortó vestido
con randas de oro en Turquesado raso.

Tú le mides el pecho, aunque de paso,
y yo en mis versos mis desdichas mido,
cortando galas en papel perdido
a manera de sastre del Parnaso.

Este soneto, Jaime, cosa es clara,
que si dijese aquí lastre, o arrastre
el consonante dice en lo que para.

Mas si envidiar un sastre no es desastre,
cuando te acerques a su hermosa cara
sé tú el Poeta, y déjame ser sastre.
