Fabio, yo creo que eres más valiente,
que pinta Homero al Griego Telamonio,
más dichoso en amor, que Marco Antonio,
y que el astuto Ulises elocuente.

Demóstenes no fue tan eminente,
como nos dan tus prosas testimonio,
ni fue tan liberal el Macedonio,
ni el severo Catón fue tan prudente.

Yo creo que no hay cosa tan prefeta,
tan linda, tan suprema, tan altiva,
tan docta, tan sutil, tan elegante.

Pero no he de creer que eres Poeta,
aunque digas, ostenta, brilla y liba,
con lo demás durillo relevante.
