Quien dice que pobreza no es vileza,
nunca pensó dejar de ser honrado,
que a un hombre en bajos paños disfrazado.
se atreve fácilmente la riqueza,

De mi parte no estuvo la bajeza,
si no de mi desdicha que ha llegado
a perderme el respeto en el estado.
que menos que defiende mi nobleza,

mas culpar mi nobleza son engaños
mientras mis pensamientos son mayores
que mis desdichas por ajenos daños:

Las almas no las visten exteriores
que muchos pechos hay en pobres paños
que pudieran ser almas de señores.
