Que amor de ociosidad principio tiene,
y que en la ocupación anda templado,
he visto, Enrique mío, tu cuidado
después que en los palacios se entretiene.

Pues ya también que la fortuna viene
a levantarte a tan dichoso estado,
¿qué esperanza tendré de haberte amado,
que, de perderte, el justo miedo enfrene?

De verte en alto, mis sospechas crecen,
pues a cuantos levanta la fortuna,
el lugar en que estaban aborrecen.

Que si principios te han de dar alguna,
por no ver las memorias que te ofrecen,
ya no querrás tener de mí ninguna.
