En libertanzas de soltera vida
pasé lo joven de mis verdes años,
enojos fice al tiempo, a amor regaños;
que non me tuvo por jamás rendida.

Cuidaba yo que era pasión fingida
cuando sentía encaramar sus daños.
¡Coitada! ¿qué fare? que mis engaños
me llevan a la muerte de corrida.

Fabla de amor quien su rigor non sabe,
y con el sabio el ignorante arguye;
mas guarde el corazón que non le trabe.

Pero si al tiempo el tiempo restituye,
¿de qué sirve fuir? que amor es ave,
y alcanza con las alas a quien huye.
