¿A dónde llevas, infernal cochero,
esa de suegras cáfila enemiga?
¿de qué Sitia cargaste, infame auriga,
tanta serpiente y basilisco fiero?

Si desgracia, si imperio, si dinero,
Faetón de Trasgos, a llevarte obliga
tanta fiera cruel, que Amor maldiga,
no eres cochero ya, sino leonero.

Para, Caronte de infernales barcas,
y no lleves al soto, ni a las huertas
tarascas, muertes, cocos, tigres, Parcas.

Que si en ir a las Islas te conciertas,
y en Amsterdam de Holanda desembarcas
con tales sierpes, quedarán desiertas.
