Incrédulo es amor, y amor es cosa,
que cuanto dicen cree, pues que es esto?
si cree siempre amor, y amor me ha puesto
la confianza en opinión dudosa?

Si yo me quedo, adónde va mi esposa?
y estando triste, se alegró tan presto?
Mas como dudo yo de un pecho honesto;
pues engañada puede estar celosa.

Seguirla fuera justo, mas que piensa
mi loco amor, cuando sospecha arguya
de lo que estar desengañado puedo?

Que si ella tiene celos sin mi ofensa,
bien puedo yo tenerlos sin la suya:
que celos no es el daño, sino el miedo.
