Vete despacio, pensamiento mío;
que como otros se pierden por el viento,
por el más bajo y áspero elemento,
a su pesar de la razón te guío.

Tú vas donde te lleva el albedrío
con fuerza de un primero movimiento,
y yo lloro, con cuerdo entendimiento,
las ansias de tu loco desvarío.

No me aventures a tan loca empresa,
pues no hay contento que esperar de un loco
cuando a saltar entre los cuerdos viene.

Pesa tu daño y tu provecho pesa;
déjame en paz, que no es razón tampoco
peder el seso por quien no le tiene.
