Vete seguro, que te rasgue el sayo,
Fileno, por asirte, y detenerte,
que ya, ni me desmayo para verte,
ni menos de no verte me desmayo.

Pasó tu verde Primavera en Mayo,
y vino el Sol, que pudo deshacerte,
cuando es cometa amor, no es amor fuerte,
que amor para ser fuerte, ha de ser rayo.

Rayo es ahora el que me abrasa y arde,
ni merece el favor, quien no le siente;
perdida la ocasión, llorasla tarde.

Que el bien que la mujer rinde presente,
no se ha de dilatar porque es cobarde,
y de cuanto promete se arrepiente.
