Para cortar la pluma, en un profundo
ideal concepto, y trasladarle en rima,
halle, peregrinando el patrio clima,
que era de vos lo más sutil del mundo.

Atento os miro, y tan valiente infundo
alma al ingenio, al instrumento prima,
que a escribir, a cantar, a ser me anima
de vuestro claro sol faetón segundo.

Para alabaros hoy, le pedí al coro
de Apolo, si es que tanto emprender puedo,
permitiese mi pluma a su tesoro.

Y respondiome con respeto y miedo:
Burguillos, si queréis teñirla en oro,
bañarla en el ingenio de Quevedo.
