Amar por ver amar, envidia ha sido,
y primero que amar está celosa
es invención de amar maravillosa
y que por imposible se ha tenido.

De los celos mi amor ha procedido,
por pesarme que, siendo más hermosa,
no fuese en ser amada tan dichosa
que hubiese lo que envidio merecido.

Estoy, sin ocasión, desconfiada;
celosa, sin amor, aunque sintiendo:
debo de amar, pues quiero ser amada.

Ni me dejo forzar, ni me defiendo;
darme quiero a entender, sin decir nada:
entiéndame, que puede; yo me entiendo.
