Para vencer de amor el desafío,
quise armarme de ocupación honesta;
y asina, codiciosa y muy compuesta,
a abordar comencé un claro río.

Tan vivo retraté su cristal frío,
que viendo sus primores una siesta,
al verme pudo darme sed molesta,
cosa que así me sabe a desvarío.

Dije yo entonces: «si esto que es pintado,
puede moverme el gusto y apetito,
un hombre de buen talle y bien hablado,

y si de liberal tiene un poquito,
¿a qué fría mujer no da cuidado
y a qué honrilla no pondrá en conflicto.»
