Sucede oscura sombra al sol ausente,
que en oro y sangre el Occidente baña,
calla el ave, habla amor, el hurto engaña,
no hay vulgo, cesa el trato, la luz miente.

Mas luego que la Aurora diligente
los ojos de la noche desengaña,
al líquido cristal del mar de España
vuelve a mostrar la coronada frente.

Así se parte Jacome, y sucede
noche a mis ojos con mayor violencia,
cuanto a su sombra mi tristeza excede.

Pero los dos con esta diferencia,
que vuelve el sol, y Jacome no puede,
para que llore yo su eterna ausencia.
