España, de Poetas que te honoran
Gracilazo es el Príncipe, el segundo
Camoes, tan heroico, tan fecundo,
que en repetido sol su nombre adoran.

Figueroa y Herrera te decoran,
los dos Lupercios, y admirando el mundo
Borja, de cuyo ingenio alto y profundo
la pura lengua y arte se mejoran.

Sin otros o provectos, o noveles,
que a número no puedo reducillos;
pero entre tantas plumas y pinceles.

Viva vuestra merced, señor Burguillos,
que más quiere aceitunas que laureles,
y siempre se corona de tomillos.
