Horas feas leona mi leona
sierpe de Limia llena de ira y saña,
horas feas cruel toro de España
que bebe el Tajo y las riberas mora.

Hora de sol la Circe encantadora
y el cocodrilo que llorando engaña,
más flaca y débil que la tierna caña:
Hora sirena que cantando llora.

Que León, Sierpe, Circe, Toro, Fiera,
cocodrilo cruel, caña, Sirena:
en pena, en vida, en muerte, en gloria quiero

darte mi alma de cualquier manera,
que más vale por ti tormento y pena,
que de otra mano el bien del mal que muero.
