Mujeres fueron los primeros males;
mujeres a la muerte nos rindieron;
eterna c치rcel a los hombres dieron,
si bien tiene doradas las umbrales.

Yo no digo que todas son iguales;
pero que de una causa procedieron,
y quede imperios y coronas fueron,
con su hermosura, estragos inmortales.

Mas cuando m치s airado a decir vengo
que su amistad nuestro valor deshace,
m치s en decir sus faltas me detengo;

que como de ellas nace el que m치s hace
contra su honor, por imposible tengo
que aborrezca el lugar adonde nace.
