Cuando elegante de los dos idiomas,
Bernarda celestial, versos imprimas,
con que los montes y árboles animas,
las peñas mueves, y las fieras domas.

Si lira en soledad, si bronce tomas
del estruendo Marcial heroicas rimas,
rindan a tu laurel remotos climas
oro, perlas, coral, palmas y aromas.

Pues ya con más honor, que al cisne en Tracia,
o Safo Lusitana a las difusas
regiones tu valor la fama espacia.

Serás, pues tantas te dio el cielo infusas,
con la excelencia de la cuarta Gracia,
la décima del coro de las Musas.
