En esto de pedir, los ricos, Fabio
saben muy bien las enes y las oes,
porque por más que la grandeza loes,
no topa con su altura mi astrolabio.

Con ser divino, que llegar al labio
no tuvo el fénix Portugués Camoes,
y envuelven su cadáver en aloes
después de muerto contra tanto agravio.

Con dos laureles fue tan importuna
de espada y pluma su contraria suerte,
que no le dio favor persona alguna.

Decid, si algún Filósofo lo advierte,
¿qué desatinos son de la fortuna,
hambre en la vida y mármol en la muerte?
