Señor, que en esa cruz, por darme paz,
sufriste guerra tan cruel y atroz,
cruz, honda, espada, lanza, sierra y hoz
que la garganta derribó trifaz.

Tú que rompiste, y vio tu hermosa faz,
las puertas del infierno de una coz,
tu casa mire y tiemble de tu voz
el rebelde flamenco pertinaz.

Si vencieron Señor, alguna vez,
la espada, el tiro, el brazo, el arcabuz,
tuyo ha sido el honor, tuya la prez.

A castigarlos voy, dame tu luz,
pues que llevo lavara del juez,
que cuando juzgues lo será tu cruz.
