Aquí del Rey, señores: ¿Por ventura
fui yo Caín de mi inocente hermano?
¿maté yo al rey don Sancho el Castellano,
o sin alma signé falsa escritura?

¿Púsome acaso en la tablilla el Cura?
¿no soy hidalgo y Montañés Cristiano?
¿por qué razón con maldecirme en vano,
no tengo vida ni ocasión segura?

De oír decir a todos me desmayo,
sin que halla lluvia, o trueno resonante,
que vaya a dar en casa de Tamayo.

Vuestra Merced, rey mío, no se espante
ni tenga pena que le mate el rayo,
que sólo va a buscar su consonante.
