Tu dulce voz, cual suele en Primavera
suave despertar céfiro a Flora,
en las cenizas, que animó sonora,
vivir Felipe, donde espira, espera.

Sol amanece a la terrestre esfera,
y del polo Español las líneas dora,
que tú, naciendo de su ocaso Aurora,
vuelves sus rayos a su luz primera.

Si en dar al Fénix vida cuando espira,
la más alta virtud del sol consiste,
divina Musa, tu milagro admira.

Que si la tuya nuevas plumas viste,
de España al Fénix en tan alta pira,
tú sola sol de los ingenios fuiste.
