No sé que tengo, dulce pensamiento,
que en un instante mismo lloro, y río,
solicito lo mismo que desvío
y tengo en el temor atrevimiento.

Entristéceme a veces el contento
y en la misma esperanza desconfío,
que puede ser el sentimiento mío?
que sin sentir la causa el daño siento.

Mas quien a un tiempo espera, y desconfía,
está triste, y alegre, qué pregunta?
pues que responde, amor, la causa es mía?

Amor, que por la vista el alma apunta,
¿qué quiere? espera, teme, abrasa, enfría,
y en un sujeto mil contrario junta.
