Quien dice, que es amor cuerpo visible,
qué poco del amor perfecto sabe;
que es el honesto amor llama suave,
a los humanos ojos invisible.

Es su divina esfera inaccesible
a materia mortal, a cuerpo grave;
no hay fin, que su inmortal principio acabe
como acabarse el alma es imposible.

Tú, Persio, como tienes a tu lado
un cuerpo igual al tuyo, no imaginas,
que hay limpio amor en noble amor fundado.

Yo que soy alma todo, en peregrinas
regiones voy de un genio acompañado,
que me enseña de amor ciencias divinas.
