Si como fuiste extremo de hermosura
del corzo mar a la ribera Anaura,
ingrata y bella celestial Rosaura,
no lo fueras en ser áspera y dura,

no se acabara en tanta desventura
de mi corto vivir la vital aura;
que a pérdida que el tiempo no restaura
vana paciencia la razón procura.

Alegre estás con tu dichoso amante,
sin ver que de tu música soy pausa,
cuya tragedia en tu victoria empieza.

Que como con la sangre en el diamante,
así con sangre del que da la causa,
ablandarán mis celos tu dureza.
