Luciente estrella con quien nace el día,
que el oscuro crepúsculo interpreta,
alma Venus gentil, luz que sujeta
cuanto mortal naturaleza cría;

dulce dispara a la enemiga mía
flecha sutil en forma de cometa;
así de trino estés con el planeta
que parece español en la osadía.

Si sales a la tarde en el zafiro,
purpúreo ya, si el alba en oro y grana,
siempre me ves en un mortal suspiro.

¡Oh dulce hasta del cielo envidia humana!
Pues siempre al lado de tu sol te miro,
tú a mí jamás al de mi hermosa Juana.
