¿Qué sirve huir de lo que voy siguiendo?
¿Por qué aborrezco lo que más adoro?
¿Qué me finjo contento cuando lloro,
y por qué sano si me estoy muriendo?

¿Por qué si soy culpado, reprehendo?
¿Si pobre soy, por qué desprecio el oro;
busco mi honor y pierdo mi decoro,
y si vencido estoy, vencer pretendo?

¿Por qué de lo que busco más me alejo
y huyo de gozarlo si lo toco,
y si sé que es mi bien, por qué me engaño?

¿Y si lo tengo ya por qué lo dejo?
Debe ser porque el amor es loco,
y cansado del bien, procura el daño.
