¿Por Betsabé, David no mató a Urías?
¿Por Dalila, Sansón no se vio ciego?
¿No se vio, por Elena, Troya en fuego,
vueltas sus torres en cenizas frías?

¿No perdió las romanas monarquías
por Tarpisa, Nerón, sin bastar ruegos?
¿No mató Polixena a Aquiles griego,
guiada por sus locas fantasías?

Idolatrar se ha visto el mayor sabio,
Hércules con el huso y con la rueca,
Sardanápalo, llamas, por su gusto;

mas yo llevo sin el aqueste agravio,
que si esta Circe engaña y embelesa,
¿qué no ha de hacer un bárbaro robusto?
