Bien sé, cabellos, que los cercos de oro
que la frente de España en sí contiene
de Cádiz a los montes de Pirene,
Ramiro os diera con mayor decoro.

Mas dice amor que si a Favila adoro,
este tesoro sólo me conviene,
porque el amor, como avariento, tiene
más que en el pecho, el alma en su tesoro.

Si se perdieron reinos poseídos
por un gusto de amor, los no alcanzados
¿qué mucho que se juzguen por perdidos?

Animo a lo peor, dulces cuidados,
que más que en las venturas atrevidos,
os quiero en las desdichas porfiados.
