Quien dice que al amor engendra el trato,
débale al trato lo que amor no debe,
que la hermosura que no mata en breve,
sin alma y luz parecerá retrato.

En la imaginación siglos dilato
pocas horas de amor, que el cielo mueve;
que quien veneno tan hermoso bebe,
en no morir correspondiera ingrato.

El alma la belleza ilustra y dora;
que, aquesta el cielo, aquélla el Sol, retrata,
y si a matar se juntan basta una hora,

que es hermosura la que luego mata,
y costumbre de ver la que enamora
con largo tiempo a quien después la trata.
