En vano, locos pensamientos míos,
tuvisteis confianza en mis engaños,
después ¡ay triste! de pasar dos años
sufriendo penas y mi amor desvíos.

¡Oh fin de los humanos desvaríos!
A la sombra del bien están los daños,
pues en el mar de tantos desengaños
entras mis ojos, caudalosos ríos.

No infames, necio amor, el grave alarde
de tus triunfos, si prósperos, crueles;
que las bajezas se remedian tarde.

Triunfa de capitanes como sueles,
porque rendir una mujer cobarde
será afrenta inmortal de tus laureles.
