Suele sonarse, que hace un rey la guerra
al África y después volverse a Europa,
de un árbol suele amenazar la copa
un rayo, y luego todo el árbol yerra.

El toro a veces con el hombre cierra,
y quédase en los cuernos con la ropa,
toma la nave el puerto, viento en popa,
que estuvo cerca de enemiga tierra.

Tal vez el fuego quema el alto asiento,
y perdona del pobre el corto abrigo,
y queda el trigo del granizo exento.

Reino, árbol, hombre, nave, casa, trigo,
libre de guerra, fuego, agua, mar, viento
pues salvo y sano, mi esperanza sigo.
