Si palabras son viento, si declara
cuanto el humano proceder previene,
que de tan f치cil fundamento viene
desde la abarca a la mayor Tiara.

Si cuanto del poder mortal se armara,
es viento que las voces entretiene,
si cuanto aquella m치quina contiene,
es viento, en viento vive, en viento para.

El viento viene a ser de grande clima;
porque si el oro, y el mayor contento,
la fama, y gloria que la vida anima.

Tienen en s칩lo el viento el fundamento
y es todo viento cuanto el mundo estima,
lo m치s preciosos viene a ser el viento.
