¿Hay alguna mujer que más confusa
viva en amor que yo? ¿Qué hechizo extraño
me lleva, por los pasos de mi daño,
adonde el mismo amor no siente excusa?

Parece que el espejo de Medusa
convierte mi razón en este engaño;
pues amo diestra en tanto desengaño,
sin duda que el amor es ciencia infusa.

Ya me parece que es mujer hermosa
esto que adoro, ya que un hombre veo,
ya me siento contenta y ya quejosa.

Pero, pues ya lo quiero, bien me empleo;
que el alma puede amar cualquiera cosa
si deja aparte el natural deseo.
