Honra bien sabe lo que sois, bien sabe
que no vive, aunque viva, quien no os debe
afrenta, a quien os tiene bien le viene
que en la satisfacción la vida acabe.

Aunque es hermoso el Sol, ya vemos ave
que huyendo del de noche se mantiene,
la vida es dulce, pero no conviene
al pecho noble donde afrenta cabe.

Honra, pues ya perdí prenda tan cara,
ya no soy noble, hidalgo soy villano,
con los que nobles son no me consientas.

Reloj han hecho ya mi triste cara,
que como en ella me pusieron mano,
por horas me señalan mis afrentas.
