La que venció desnuda, ahora armada,
Venus gentil, bordado el tonelete
de corazones de oro, y el copete
preso del pabellón de la celada.

Cupido por padrino de la entrada,
a Juno y Palas mantener promete,
que el premio de hermosura le compete
a tres del fresno, y cinco de la espada.

Palas sin más respuestas, ni preguntas,
con paso airoso la palestra adentro
se opuso armada de aceradas puntas.

Retumban cajas de su esfera al centro,
tercias las lanzas, y las rompen juntas,
¡quién fuera valla de tan dulce encuentro!
