Poco más que mediana de estatura,
como el trigo el color, rubios cabellos,
vivos los ojos, y las niñas de ellos
de verde y rojo con igual dulzura.

Las cejas de color negra, y no oscura,
aguileña nariz, los labios bellos,
tan hermosos, que hablaba el cielo en ellos
por celosías de su rosa pura.

La mano larga para siempre darla,
saliendo a los peligros al encuentro
de quien para vivir fuese a buscarla.

Esta es María, sin llegar al centro,
que el alma sólo puede retratarla
pintor que tuvo nueve meses dentro.
