Aquesta ha sido permisión del cielo;
¡Afuera, enojo de mi honor manchado;
que tal hijo merece ser honrado
y que de mi rigor triunfe su celo!

Cuando por la venganza me desvelo,
al cielo siento contra mí enojado,
y por el homenaje quebrantado,
las hidalguías de la ley del suelo.

¡Cese esta vez la furia rigurosa
de aquel sangriento honor, que ha dado leyes
al mundo, sin razón, llena de errores!

¡Tenga perdón, porque en ninguna cosa
tanto imitan a Dios los altos reyes
como es en perdonar los ofensores!
