Dispuso amor que en el amor hubiese
una hermosura a todas reservada,
y que de todas fuese fabricada,
sin que a ninguna de ellas pareciese.

Que de una las mejillas eligiese;
los ojos, frente y boca más realzada;
de otra la tez más bella y ajustada;
y, en fin, que el mejor talle se vistiese.

Con esto, amor a todas las convida
y en una junta dulce y amorosa
eligió lo mejor de aquesta vida,

sacando en perfección maravillosa,
por la flor más realzada y escogida,
a Laura, más que todas más hermosa.
