Mató, para vengar a Filomena,
Progne su hijo, y al homicida espada
al padre, que comió su carne airada,
mostró, por postre, en la sangrienta cena.

Ahora, huyendo por la tierra ajena,
se queja arrepentida, aunque vengada,
y en ruiseñor su hermana transformada,
canta en los bosques su tragedia y pena.

A sí mi padre, por venganza suya,
hace en su sangre tan cruel matanza,
que no hay Medea de quien tal se arguya.

Mas llegará del Cielo la venganza,
pues son hay lugar donde de Dios se huya,
que desde el Cielo hasta el Infierno alcanza.
