Rinda a la estampa de tu excelsa planta
su yerro cuello Babilonia fiera,
sacro Felipe que en tu cuarta esfera
desde que nace el sol la noche espanta.

En vano de las aguas se levanta
triforme, ardiente, indómita quimera,
cuando Español Belerophonte espera
vibrar en su cerviz la espada santa.

Donde llevar el pan David solía,
llevó la piedra, que del blanco velo
figura fue que piedra y pan vencía.

Así en los Triunfos de tu santo celo
vio España juntos un alegre día
David, Gigante, Piedra y Pan del Cielo.
