¿Iguálase a mi mal algún tormento?
¿Qué tormento cruel se iguala al mío?
Si esto han visto mis ojos, ¿qué confío?
¿Qué baste a tanto mal mi sufrimiento?

¿En qué piensa parar mi pensamiento?
¿Qué fin piensa tener mi desvarío?
Ya toda mi esperanza al viento envío.
Ya toda mi esperanza lleva el viento.

Que locura es llorar las cosas hechas.
Loco es quien fía de palabras dichas.
Declaradas murieron mis sospechas.

¿Quién confía en promesas? ¿Quién en dichas?
Todo es penas amor. Todo es endechas.
Todo es celos amor. Todo es desdichas.
