Pues, primero, mi bien, los elementos
a su materia volverán confusa;
la tierra en agua, el agua en tierra infusa
y en calma eterna vivirán los vientos.

Primero bajarán de sus asientos
los orbes de la máquina difusa;
primero no dará la culpa excusa
y la envidia en seguir entendimientos.

Primero al que cautivo en su cadena
en la esperanza su rescate apoya,
memoria de la patria en tanta pena,

que pierda yo la más preciada joya,
y aunque me llaman en Italia, Elena,
me engañe Paris y me lleve a Troya.
