Ciencia es saber, que con ingenio y arte
alcanza un hombre, no manteo y bonete;
que si toda en los hábitos se mete,
tendrán las mulas en la ciencia parte.

César siguió con alta espada a Marte,
sus Comentarios no ha cubierto el Lete,
que quien tiene dos veces treinta y siete,
¿quién le quita que de uno se descarte?

Yo he visto a Cicerón con un sombrero
y a Jenofonte armado; ¡letras santas,
bien os puede tener un caballero!

¡Oh tú, que por los ojos te adelantas!
si Apolo tiene pluma y Marte acero,
junta a los dos en experiencias tantas.
