Echado en este suelo, o luces bellas,
cuya piedad en mi remedio invoco,
con los suspiros de mi alma os toco
que os iguala también en ser centellas.

O Bozina famosa lumbre entre ellas,
y tú Lucero, que no amaste poco,
si estrella eres de Venus, yo soy loco,
que a media noche cuento las estrellas.

O carro celebrado, o lumbres puras,
o Norte hermoso que en el alta corte,
del cielo estuvo donde estáis segura,

de mi estrella la luz al Sol importe.
Antes su claridad será oscura,
la Bozina, el Lucero, el Carro, el Norte.
