Olas del mar furiosas me parecen
amor con tu ocasión mis pensamientos,
que a voluntad de los ligeros vientos
a un mismo tiempo como menguan crecen.

Si las divinas partes me enloquecen
de este Real sujeto, y van contentos
mis vencidos a verle, otros intentos
la casta fama, y la virtud me ofrecen.

Quiero, y resisto a brazos mi cuidado,
hago que la razón amor enfrene,
y no me aparto del sujeto amado.

Dudosa a serme la victoria viene,
que amar y resistir, es el estado
más riguroso que la vida tiene.
