Quien fía de mujer algún secreto
dando fe, como necio, a lo que jura,
su honor, su vida pone en aventura,
y pierde la opinión de ser discreto.

¡Oh, siempre flaco y tímido sujeto,
que tanta muerte y destrucción procura!
¡Naturaleza bárbara y perjura,
de nuestra confianza falso objeto!

No en vano los primeros que la guerra
vuestra temieron, y que al mundo asombre,
llamaron, para ejemplo de la tierra,

 lengua la habla, que es de más renombre,
y labio aquello que la boca cierra,
para mostrarnos que el silencio es hombre.
