Hermosa cara, no os vendáis barat,
ni vuestra linda estrella lo permit,
ni recibáis de balde la visit,
ni os troquéis niña de oro sino en plat.

No queráis mal a quien verdad os trat,
porque es indicio de mujer maldit,
mirad que la hermosura es una dit
que no se cobra bien si se dilat.

No os mostréis liberal ni manirrot,
sino coged de vuestras flores frut,
y guardaréis a vuestro honor respet.

Este es mi parecer, este mi vot,
y porque en otros gustos no hay disput,
yo cumplo con haceros un sonet.
