Dígame quien lo sabe o quien lo entiende.
¿Qué camino, distancia o diferencia
hay entre amor y celos; o una ausencia
a dos cuerpos contrarios comprende?

Si el limpio amor de celos se defiende,
¿en qué tienen los dos correspondencia?
Si entre celos y amor hay competencia,
¿cuál de los dos ser el amor pretende?

Equívocos parecen, y es forzosa
la consecuencia, estando en sus desvelos;
crecer de amor la llama rigurosa.

Y aunque es juntar, con los abismos cielos,
a los celos y amor son una cosa,
o no ha de haber amor si faltan celos.
