A Amor le dan diversos atributos;
los que le sigue, aman o desaman,
dolor alegre su accidente llaman
y dulce campo con amargos frutos.

Sabrosa posesión con mil tributos
que cogen viento y lágrimas derraman;
otros, por desleal, su trato infaman
las pocas Porcias y los muchos Brutos.

Los que amando se quejan de olvidados,
bárbaro alarbe, sin respeto alguno,
a cuyo Argel la libertad entregan;

mas los que aborrecieron ser amados
llamaron al amor pobre importuno,
que a quien más los despide más le ruegan.
