Entre tantas guedejas y copetes,
tantos rizos, jaulillas y bigotes,
entre tantos ilustres Lanzarotes,
reservando gualdrapas y bonetes.

Entre tantos sombreros capacetes,
ámbares, negros, rubios achiotes,
lampazos ligas, cuerpos camelotes,
peones de armas, de Moclín jinetes.

Entre tantos que van el pico al viento,
que a los que rueguen por lindeza esperan,
¿no halláis a quién querer? ¡extraño cuento!

¿A tantos vuestros ojos vituperan?
Señora, o no tenéis entendimiento,
o vendréis a querer, cuando no os quieran.
