Digna siempre será tu docta frente,
Alciato español, del verde engaste,
venciste para mí, don Juan, triunfaste,
y mi fortuna lo contrario intente.

¡Qué claro, qué erudito, qué elocuente,
al Senado Católico informaste!
en cuya heroica majestad mostraste
tus letras y elocuencia ilustremente.

Premio tendrás, que hables, o que escribas
del Senado Real, cuando a sus puertas
el parabién de vencedor recibas.

Las leyes vivas siempre fueron ciertas;
¿más qué importan, don Juan, las leyes vivas
en pleito donde están las dichas muertas?
