Alma cubierta de esta vil corteza,
¿sientes por dicha? -¿Ya no ves que siento?
-¿Entiendes bien? En el entendimiento
parezco celestial naturaleza.

-¿Tienes tu voluntad? -¿En la belleza
que adoro no lo ves y en mi tormento?
-¿Y memoria? También, que en un momento
soy siempre volador en la presteza.

-Pues si quieres, entiendes, y te acuerdas,
quieres con voluntad lo que has buscado
con el entendimiento y la memoria,

no pierdas la razón, porque no pierdas
las tres potencias con que Dios te ha dado
saber que es bien y mal, que es pena y gloria.
