O mal, que cielo dio para castigo,
de quien vivir con libertad pretende!
no digo amor, que amor a nadie ofende?
celos iba a decir, agravios digo.

Pero si celos son con un testigo,
que amor de la sospecha se defiende,
pues una sola vida y alma enciende
a quejarme de ti, dulce enemigo.

Dice mi amor, que deje los desvelos,
con que a engañarme la sospecha viene
entre seguridades y recelos.

Y como en esta duda se entretiene,
voy a quererte y tiénenme los celos,
voy a olvidarte, y el amor me tiene.
