 Discreta fuera yo, sino quisiera
a donde tengo el fin indiferente,
mas como fue mi amor por accidente
no puedo no querer lo que amor quiera.

Quiero, y querré, pues quien amando espera
ya de su posesión principios siente,
pues quien los goza, no es razón que intente
del bien que comenzó salirse afuera.

Dificultades el amor me ofrece,
pero también me ofrece las victorias,
con que a sombras del bien, el mal padece.

Esto puede el pacer de sus memorias,
que quien ama ocasión que lo merece,
hasta las penas le parecen glorias.
