Siete meses, Filena, son cumplidos,
que este espíritu malo se defiende,
no vos del mismo a vos, por más que enmiende
el cuidado a los ojos los vestidos.

Disputase por hombres entendidos,
si fue de los caídos este duende,
o vos la que cayó, sino se entiende,
que sois los dos espíritus caídos.

Entre tantos conjuros he notado,
que espíritu sin carne no podía
seros tangible a vos, si os ha tocado.

No le conjuren más, Filena mía,
porque aunque este se vaya, el que ha dejado
podrá sustituir la duendería.
