Aquí yace el espanto y maravilla
del mundo, aquel Girón claro, excelente,
del conde don Rodrigo descendiente,
y doña Sancha Infanta de Castilla.

Aquel que con la cruz de su cuchilla
entre el Moro Andaluz resplandeciente,
fue nuevo Cid de la Africana gente,
que desde el Tajo hasta el Genil humilla.

Aquí yace el Maestre de Santiago,
que a España de un Girón dejó vestida
de gloria y honra que inmortal se llama.

El que haciendo en los Moros duro estrago,
dio el alma al cielo, y en Moclín la vida,
a Osuna gloria, y a su nombre fama.
