Una moza de cántaro y del río,
más limpia que la plata que en él lleva,
recién herrada de chinela nueva,
honor del delantal, reina del brío;

con manos de marfil, con señorío,
que no hay tan gran señor que se le atreva
pues donde lava, dice amor que nieva,
es alma ilustre al pensamiento mío.

Por estrella, por fe, por accidente,
viéndola henchir el cántaro en despojos,
rendí la vida al brazo transparente.

Y, envidiosos del agua mis enojos,
dije: ¿por qué la coges de la fuente,
si la tienes más cerca de mis ojos?
