Al autor de la luz tanto desvelo,
tanto desdén, y desigual porfía,
estoy por no salir, ni formar día,
aunque la tierra se lamente al cielo.

Caiga la noche de sí misma al suelo
sin esperanza de la lumbre mía,
porque la caza que estas selvas cría
se envuelva en sombra de su eterno velo.

Suspende el arco al hombro, que profana
la ley de amor, y si es buscar severa
fieras, tu condición dulce tirana.

Que fiera más cruel hallar espera,
que la que tiene con belleza humana
de piedra el alma, el corazón de fiera.
