Ocioso, Helena, fue vuestro presente
para tanto marfil lustroso y liso,
que los bigotes del galán Narciso
sostenidos están naturalmente.

Si vos le presumís barbiponiente,
muy de mañana madrugó el aviso,
y si a la cara hacéis moldura y friso,
lo mismo es en la barba que en la frente.

Donde concurren tantos desengaños,
incrédula debéis de ser, Helena,
¿mas quién a de creer tales engaños?

El ámbar y el cairel no os causen pena,
que a poderlos vivir, de aquí a mil años
os la podré volver tal y tan buena.
