Templará los discordes elementos
con paz eterna en mínima distancia,
y en rostro igual la pérdida y ganancia,
el fénix entre mil entendimientos.

Templará dos discordes instrumentos
sin cuerdas y sin trastes de importancia,
y con la clara y dulce consonancia
del cielo, del infierno los tormentos.

Hará que el mar en una fuente quepa,
los peces con los pájaros pintados,
leones y hombres hará por juntos verse;

pero no templará, por más que sepa,
una mujer y un hombre, aunque casados,
si no tienen estrella de quererse.
