Montes de Miraflor, altas montañas,
donde vi la primera luz del cielo,
donde una casa vil, un arroyuelo
entoldado de juncos y espadañas.

¿Qué quimeras son estas, qué marañas?
¿Qué es de mi campo y mi florido suelo,
los verdes olmos que bordaba el cielo,
los copos que igualaban las cabañas?

Ni el plomo entre el diamante ni el topacio
luciendo en ardoroso fingimiento,
fuera del agua, aunque pequeño espacio,

ni se halla sin el oro el avariento,
ni el rústico pastor en el palacio,
que es centro en cada cual su nacimiento,
