No te engrandezcas ya, ¡oh mar de España!
por las riquezas que en tus ondas crías,
pues más que de tus ondas nos envías,
las tiene el Tajo, que estos olmos baña.

Si en altas naves por la tierra extraña
el oro esparces de tus venas frías,
mejor le hallan aquí las manos mías
entre su verde juncia y espadaña.

Si por coral te alabas, unos labios
vencen el árbol que en tu seno crece,
con fruta que enloquece a los más sabios.

Pues si lustroso nácar te enriquece,
puede hacer a las tuyas mil agravios
la perla que en sus aguas resplandece.
