Con cuales ojos te miro, Teodora,
doctor de amor, esfinge de su enigma,
de su ley catedrático de prima,
que enseñas a querer quien ya te adora.

Si vences pleitos que el más sabio ignora,
¿qué mucho que tu ciencia en mí se imprima?
Tu discípulo soy, tu voz me anima
al alto grado de quererme ahora.

Repartir la injusticia en igual grado
es la definición más excelente;
luego es justicia amar al que es amado.

La ley de amor entiéndese igualmente
que siendo, Aurelio, tú tan gran letrado,
no has de darle sentido diferente.
