Lisardo mío, si en mi pensamiento
cupo jamás tu ofensa, ni tu ira,
del cielo donde estás un rayo tira,
que me deshaga con rigor violento.

Sirviome un hombre, di su ruego al viento
las más veces los celos son mentira,
estima mi lealtad, mi llanto mira,
tu muerte lloro, mi desdicha siento.

Sin mi gusto me caso, que no es justo,
quien ya gozó tan dulce compañía,
que pueda hallar eternamente gusto.

Estórbalo si puedes, que algún día
me llevará contigo mi disgusto,
y entonces tú verás la verdad mía.
