Amor, no ha sido trato de hombre honrado,
que entrándome a burlar libre contigo,
me hayas dado tan áspero castigo,
que hasta la libertad me hayas quitado,

el alma, siendo huésped, me has robado,
y la vida, con máscara de amigo;
si yo pensara tanto mal conmigo,
no me salieras al camino armado.

Amor, grande es tu fuerza, amor, tu entrada
fácil se muestra, pero siempre oscura
la salida, de engaños atajada.

Ya conocí, aunque tarde. mi locura;
que no es bueno esgrimir con blanca espada,
ni probar libertad en hermosura.
