La honra del casado es fortaleza
donde está por alcaide el enemigo,
con voz y rostro de fingido amigo,
porque es de la mujer igual flaqueza.

Suelen decir que por naturaleza
son fáciles el mal, pero yo digo
que de nuestra soberbia fue castigo,
porque está la soberbia en la cabeza.

¡Oh dura ley del mundo, que la honra
no está en la mano, sino en una propia
del hombre mismo y de sus costumbres!

¡Cuán fuerte caso es que la deshonra
esté en un arca, que es la mujer propia
de donde mil ladrones traen vislumbres!
