Aquí yace la fénix de hermosura,
única a los humanos desengaños,
de propios luz, admiración de extraños,
noble en la sangre, en las costumbres pura.

Fuese a ser sol de nuestra noche oscura,
traspuesta al cielo en sus mejores años,
para desengañar nuestros engaños,
que sola la virtud florece y dura.

Aquí de vuestros lazos desasida
la flor en polvo, en sombra el sol convierte,
y con memoria, que jamás se olvida.

Volando a mejor patria nos advierte,
que siendo espejo de belleza en vida,
lo fue de desengaños en la muerte.
