Qué mi humildad la presunción dilate,
que finja el alma que tu amor ignora
te ha podido ofender, dulce señora,
por no rendírsele primer combate?

Plega al cielo, Camila, que me mate
el primer hombre con quien hable ahora,
o que antes que otro Sol traiga el Aurora
te goce Otavio, comunique y trate.

Que por que veas si que abrasa, y arde,
el no asir la ocasión por los cabellos
yo iré donde mi nombre escuches tarde.

O por dicha seré Absalón sin ellos,
que no seré para morir cobarde,
estando ausente de tus ojos bellos.
