¿Cómo es posible que de bueno den
nombre a un ladrón, si el bueno se ha de dar
al más sutil en escalar y entrar
lo más guardado que sus ojos ven?

Pues Dimas, no contento de que estén
las manos y los pies de par en par,
otra puerta mayor quieren guardar,
y por la principal entrar más bien.

Si dijo el mismo Dios que no es ladrón
quien entra por la puerta, claro está
que no lo es ya, pues cinco puertas son.

Ladrón por lo pasado se dirá,
que por subir al cielo no es razón,
pues no se roba aquello que se da.
