Llorar cuando nací, señal fue cierta
de la miseria del vivir futuro,
¿pues qué será la vida que procuro,
si lágrimas le aguardan a la puerta?

Incierto el cuando, aunque la muerte cierta,
¿cómo a tantos peligros me aventuro?
¿qué tiene el alma por defensa y muro,
aunque de terrapleno está cubierta?

O pues vida, llorad, llorar conviene,
que no reír, que si reír pretendo,
no es el defecto que esta causa tiene.

Proporcionad el miedo, porque entiendo,
que si reís, impropiamente viene
nacer llorando con vivir riendo.
