Cuentan de un rey que a un árbol adoraba,
y que un mancebo a un mármol asistía,
a quien, sin dividirse noche y día,
sus amores y quejas le contaba;

pero el que un tronco y una piedra amaba,
más esperanza de su bien tenía,
pues en fin acercársele podía
y a hurto de la gente le abrazaba.

¡Mísero yo, que adoro en otro muro
colgada, aquella ingrata y verde hiedra,
cuya dureza enternecer procuro!

Tal es el fin que mi esperanza medra;
mas, pues que de morir estoy seguro,
¡Plega el amor que te convierta en piedra!
