Dura cosa es servir tirano dueño,
grave, tener un pleito, el juez airado,
terrible, pobremente estar casado,
triste, por ambición perder el sueño.

Fuerte fiar la vida a un corto leño:
necia, mandar el que ha de ser mandado,
extraña el libre en un papel forzado;
cruel, sufrir el grande al que es pequeño.

Fiera, el premio perder quien le merece,
mortal, tener mujer propia a disgusto,
y vil cosa es pedir de ningún modo.

Pero asistir a lo que se aborrece,
forzando el alma, y esforzando el gusto,
es muerte sin morir, que es más que todo.
