Pasa Ricardo, rey de Inglaterra,
por voto a España, y su Patrón visita,
sale Sibila de Sión, y quita
a Guido el gusto de seguir la guerra.

Con él a Ptolemayda se destierra,
su triunfo el Saladino solicita;
entra en Jerusalén, pero no imita
al Macedonio que adoró su tierra.

Saquean los Genízaros con llanto
común las casas, reservando el Moro
el templo insigne y el sepulcro santo.

Blanca defiende el virginal tesoro,
dando a su patria honor y al Asia espanto,
y Sol aumenta al sol los rayos de oro.
