La firma de ser hombre cualquier hombre
es la palabra en que el ser hombre estriba
y si la ha de cumplir, que muera o viva,
ahí consiste de ser hombre el nombre.

Aunque el peligro del morir le asombre
la intente rescatar, si está cautiva,
para que el nombre que le dio reciba,
pues sin ella no es bien que hombre se nombre.

Como al oro el color diverso esmalta
así el crédito al hombre bien nacido,
mientras en la palabra no hace falta.

Pero si la palabra no ha cumplido
para ser hombre lo mejor le falta,
porque nadie sin crédito lo ha sido.
