El pastor que en el monte anduvo al hielo,
al pie del mismo, derribando un pino,
en saliendo el lucero vespertino
enciende lumbre y duerme sin recelo.

Dejan las aves con la noche el vuelo,
el campo el buey, la senda el peregrino,
la hoz el trigo, la guada침a el lino,
que al fin descansa cuanto cubre el cielo.

Yo solo, aunque la noche con su manto
esparza sue침o, y cuanto vive aduerma,
tengo mis ojos de descanso faltos.

Argos los vuelve la ocasi칩n y el llanto,
sin vara de Mercurio que los duerma,
que los ojos del alma est치n muy altos.
