Abría el sol, dejando el Alba a solas,
con manos de oro la Oriental ventana,
y en el primero albor de la mañana
trinaban filomenas y tortolas.

Cuando cantando jácaras y andolas,
calva una piedra acicalaba Juana,
dando a los campos más jazmín, más grana,
más risa al río, y más nevadas olas.

Aunque decir que entonces florecieron,
y por ella cantaron ruiseñores,
será mentira, porque no lo hicieron.

Pero es verdad, que en viendo sus colores
a mí me pareció, que se rieron
selvas, aves, cristal, campos y flores.
