El Cristiano valor, que habéis mostrado
en dar al pobre honesto, cielo y suelo,
vida, descanso, protección, consuelo,
a cambio al mismo cielo lo habéis dado.

Materia es esta de mayor estado
y más decente a vuestro santo celo,
porque es de la República del cielo
para el pobre de espíritu guardado.

El que preside en la suprema sala,
donde de Dios el que es segundo hermano,
sus alimentos cotidianos cobre.

A Dios imita y Abraham iguala,
llámele el rico protector Cristiano,
del consejo de Dios le llame el pobre.
