¿Quién llora aquí? -Tres somos, quita el manto.
-La Muerte soy.- ¿La Muerte? ¿Pues tú lloras?
-Sí, qué corté sus fatales horas
a un César español término tanto.

-¿Y tú robusto? -Marte soy. -¿Con llanto
el resplandor del claro arnés desdoras?
-Perdí por otras manos vencedoras
yo luz, España sol, Flandes espanto.

-¿Y tú, niño, quién eres? -Antes era
Amor, pero murió mi nombre y llama,
muerto el más bello que la Fama escribe.

-Muerte, Amor, Marte, no lloréis que muera
don Rodrigo de Silva, que la fama
de su valor eternamente vive.
