Para tomar la flecha se aperciben
los Castellanos, Castro a Alcandro mata,
visitar el sepulcro Osorio trata
con Garcerán, los Moros lo prohíben.

Dos bofetones al entrar reciben
por el tributo, y no pagarle en plata,
Branzardo los conoce, y los maltrata,
aunque sus nombres en la fama escriben.

Vuela una mina a Claridoro, y parte
Pacheco a rescatar a Osorio, haciendo
sobre el asiento una Española hazaña.

Tiembla de verlo el Saladino Marte,
y pacheco su nombre engrandeciendo
desprecia el oro, y ennoblece a España.
