Alfonso y Lauro, si olvidar pudiste,
con verme a mí, lo que primero amaste,
de la poca firmeza que mostraste
firme seguridad me prometiste.

Por donde me obligaste, me perdiste;
pues como entonces a Leonor dejaste,
me dejastes también, o cuanto amaste,
en la inconstancia que en amar tuviste.

¿Qué mujer, y más yo, por tierra extraña,
puede para querer ser atrevida
a quien de que olvidó la desengaña?

Porque desengañada, aunque querida,
ni se deja engañar de quien engaña,
ni se deja querer de quien olvida.
