Cuando feroz al carro de Belona
Marcia Faeronte los caballos liga,
y tiembla Ausonia el Galicano auriga
de su incendio otra vez Tórrida Zona.

Cuando la cama Flordelis blasona
del dorado león siempre enemiga,
y a estremecer sobre la frente obliga
la gran tiara y la mayor corona.

Cayó la estatua, y con fatal estrago
pequeña piedra el mundo desengaña,
pasó el temor la suspensión de un trago.

Lo que sangre pensó lágrimas baña,
y como Roma, a quien faltó Cartago,
perdió la causa de su gloria España.
