Pasa la mar el mercader que aspira
a enriquecer, y por la extraña tierra,
de su querida patria se destierra;
ni el frío teme, ni el calor admira.

Del bien gozoso que su gloria mira,
en alta nave su riqueza encierra,
y sin temer del elemento guerra,
las ondas rompe, por llegar suspira.

Más, cuando ya la patria se le daba,
corre tormenta en el vecino puerto,
y halló la muerte cuando no pensaba.

Así por este mar del mundo incierto,
contenta mi esperanza navegaba;
perdonola la mar, matola el puerto.
