Esperanza del bien que me entretiene,
¿qué me decís? ¿Tendréis ahora efecto?
En nombre de tu amor te lo prometo,
que más se estima cuando tarde viene.

Alma, ¿qué quieres? ¿Qué descanse o pene?
Descansa y pena, corazón inquieto;
pues ¿cómo ha de caber en un sujeto,
porque el cielo de Amor, infierno tiene?

Cómo oráculo, Amor, sentidos junta,
tiene su voz entendimiento vario;
donde promete el bien, el mal apunta.

Astrólogo e Amor y judiciario,
que quien quiere saber lo que pregunta,
de lo que dice, espera lo contrario.
