Gózase el labrador en buenos años
y el navegante al fin de su camino,
descansando en su patria el peregrino
y el pobre humilde en reparar sus daños.

El que escribe de propios o de extraños
los famosos sucesos, cuando vino
a coronarse del laurel divino,
adonde llora Dafne sus engaños.

Pero ni el labrador ni el que navega,
el peregrino, el pobre entre mil bienes,
ni el escritor cuando merece fama,

se igualan al amante cuando llega,
después de conquistar dos mil desdenes,
a merecer los brazos de su dama.
