Amor desconcertado, qué es tu intento?
De locos eres ya reloj sin cuerdas,
y no es razón que las potencias pierdas,
que son de tu concierto el movimiento.

La vida, que te sigue corre atento,
porque jamás con la razón concuerdas
y aunque despertador que nos recuerdas,
pocas veces el bien, sólo al tormento.

Que aprisa que das horas de desvelos,
cuando se desconcierta la armonía
de las correspondencias de los cielos.

Ya te has hecho de Sol, que en pardo día
como te da con sombra de los celos
jamás señalas hora de alegría.
