¿Qué tempestad es esta que me embiste
sólo por ver un libro enamorado?
No hay capítulo en él que no he pasado,
por mi desdicha, en esta noche triste.

Presto segunda parte compusiste,
fortuna, de mi loco amor burlado:
amaste, Laura, a un hombre imaginado;
tu honor perdiste, Laura, mujer fuiste.

Mas yo, para vengarme de este daño,
en forma de hombre iré a París, de suerte
que se extienda mi nombre en reino extraño.

Hombres, en hombre Laura se convierte;
sirena quiero ser de vuestro engaño,
que comienza en mujer y acaba en muerte.
