Guerra, quién te inventó? si soy injusta,
mi origen fue de un Ángel la malicia:
si soy justa, inventome la justicia,
porque con la razón la guerra es justa.

Quien de sus asperezas se disgusta,
ni tiene honor, ni tu laurel codicia:
así es verdad, que mi triunfal milicia
dio a humildes frentes la corona Augusta.

Que haré guerra, qué haré? seguir la guerra,
y abrase el fuego los Flamencos hielos,
hasta que se reduzca al Rey su tierra.

Felipe tiene aquí de sus abuelos
el patrimonio: pues alarma cierra,
que la razón es hija de los cielos.
