Si yo tuviere gusto, airados cielos,
descanso, paz, contento y alegría
en tanto que vistiere el alma mía
estos cansados y mortales velos.

Que tenga más congojas y desvelos,
que arenas de oro este arroyuelo cría,
y que mi desengaño y mi porfía
sigan mi amor, donde me abrasen celos.

Tristeza quiero ya, no quiero engaños,
ni en las tormentas presumir bonanzas
si el cuidado mayor vencen los años.

Tiempo, apelo de amor a tus mudanzas,
que más quiero morir con desengaños,
que no vivir con falsas esperanzas.
