Alma, estoy encantado? estoy perdido?
tengo sentido? ya no hay sentimiento,
esto es gloria, o tormento? fue tormento,
que será el fin? lo que el principio ha sido.

Por donde a tales pasos he venido,
que un placer que ha de llevarse el viento?
aguardarse? no fe: cobarde intento,
dejaré o bien? no: querré querido.

Quieres que tema que un laurel se doble?
si, porque fue muy blanda en el rendirse,
y mas valiera en defenderse un roble;

mi corazón no quiere persuadirse
que mientras es querido un hombre noble,
es terrible bajeza arrepentirse.
