¡Divina tabla, celestial pintura
de aquel original del alma mía!
De tal valor, de tanta gallardía
¿qué mujer ha de haber libre y segura?

Cómo en la marcial libre y segura
vences la más robusta valentía
que en los hombres su ser altivo cría,
vences en las mujeres la hermosura.

¿Quién cómo aquel que al mármol adoraba,
fuera dichoso cuando a amarte vengo?
¿Quién en original te convirtiera,

tabla de aquel que tanto deseaba?
¿Quién pudiera infundirte esta que tengo,
por que a los dos un alma nos rigiera?
