Cuando sin penas yo pudiera amaros
(que sin celos no puede ser quereros),
para tenerlas suspendiera el veros,
pues el penar por vos fuera obligaros.

Quereros sin costarme aventuraros
era quererme a mí, y era ofenderos,
que más quiero obligaros y perderos,
que, sin quereros obligar, gozaros.

Glorias solas de amor amor condena;
penas quiero por vos, que la memoria,
si asiste a solas glorias, es ajena.

Penar amando es la mayor victoria,
y si amor es amor por lo que pena,
por teneros amor, no quiero gloria.
