Tres veces encendió la luz Febea
las medias luna sal Fenicio toro,
Ciampoli, gloria del Castalio coro,
después que os vi por fama y por idea.

O cuánto, dije, Italia se laurea
con tal varón, y el Pescador, que adoro,
de la sagrada red los nudos de oro
en vuestro soberano ingenio emplea.

Mas ya, que escrito os vi, tan viva llama
en vuestros dulces versos resplandece,
que un tierno ardiente amor de vos me inflama.

Y tan divinos números me ofrece,
que por tener a vuestra sombra fama,
yo cato, el Tajo escucha, Dafne crece.
