Si cumplo con la lengua Castellana,
Resolución diciendo, ¿qué concepto
es llamarla Análisis, o que efecto
Tópica a la invención, cosa tan vana?

Ampliar la lengua propia es cosa urbana,
adulterarla, es bárbaro defecto,
porque su idioma y cándido dialecto
con voces peregrina se profana.

Las nuevas frases como al vulgo ocultas,
de los antiguos términos, se abstraen,
y así el remedio, Fabio, dificultas.

Unas voces se inventan, y otras caen,
pues hasta las mujeres andan cultas,
hurtando a las naciones lo que traen.
