Nacieron en Madrid el docto Herrera,
Velasco Eclesiastés, Marquez Cirilo,
Francisco Sánchez, que fecundó Nilo
inunda el coro de la sacra esfera.

Montero luz en monte, primavera,
Soria Basilio, y en florido estilo
Hortensio fénix, que al eterno asilo
huyó los ojos de la envidia fiera,

Entre estas luces coronada sale,
Quintana, de esplendor tu nueva Aurora,
porque si no los vence, los iguale.

Que ya tu ingenio que las cumbres dora,
y por el sol más encendido vale,
honra la patria, y la virtud decora.
