En vano sigo un loco pensamiento.
En vano sigo amor un dulce engaño.
Que locamente mi esperanza engaño.
Mis esperanzas van siguiendo el viento.

Al Sol quiere subir mi pensamiento.
Que mal hizo en querer un hombre extraño.
O si olviasle yo con desengaño.
O si pudiesle yo mudar de intento.

Mas si ello puede amor, ¿en qué porfío?
Si amor me ha de matar ¿que vida espero?
La culpa tiene el pensamiento mío.

A quien se burla de mis penas quiero.
Padezco. Muero. Espero. Desconfío.
Yo moriré. Yo no, porque ya muero.
