El hombre es ese triste peregrino,
que siendo niño, en cuatro pies camina;
luego con dos la juventud le inclina
a proseguir la vida y el camino.

Ya cuando a la vejez está vecino,
y al báculo arrimado peregrina,
camina en tres, y tiene por vecina
la muerte, último fin de su destino.

La imagen es el alma, a semejanza
hecha de Dios; las guardas, las potencias;
el reloj es el tiempo y su mudanza.

El alma y cuerpo son las diferencias;
el cuerpo tierra, el alma cielo alcanza,
y las virtudes son las diligencias.
