Cierto Fiscal del mundo impertinente
acusa de Alquimista a la Poesía,
diciendo que en las caras rosas cría,
finge azucenas, y claveles miente.

Virgilio se defiende justamente,
que esta figura usó con valentía,
pues no hay en la Poética armonía
cosa que tanto su hermosura aumente.

Forman los versos altamente raros,
Fernando, los hipérboles mayores,
flores, oro, cristal, mármoles Paros.

No sigas los ingenios detractores,
que como son con la hermosura avaros,
por no pensar que dan, aún no dan flores.
