Compusieron de vos Palas altiva,
y la Madre de Amor en Delo y Paros
un timbre ilustre para ingenios claros
de sauce y roble, de laurel y oliva.

Dulce Apolo Español, de cuya viva
llama conceptos producís tan raros,
que siguiéndola vos, por escucharos
se detuviera Dafne fugitiva.

Ya no es ella laurel, que tanta suma,
como se mira en vos, la envidia asombra,
de vuestro Coronel Febo presuma.

Ninguno como vos laurel se nombra;
pues tanto coronáis, honrad mi pluma,
que de tal Coronel basta la sombra.
