Despedazados m치rmoles, desnudos
en la hermosa apariencia de alabanza,
ejemplo que aconseja a la esperanza,
bronces antes Ret칩ricos, ya mudos.

Rostro hicieron a edades los escudos,
que apenas hoy retienen semejanza;
los que no penetr칩 diamante lanza,
son los que fueron materiales rudos.

A la primera forma reducidos,
muertos o por nacer os considero,
blasones, bronces, m치rmoles rendidos.

Con vuestro ejemplo amante persevero,
pues de constantes fuistes abatidos;
mas el estrago dice lo que espero.
