Amor, tiempo, ocasión, fortuna, cielo,
veisme aquí pobre, que el sustento pido,
amor me dio el sujeto enriquecido,
en cuyas alabanzas me desvelo.

El tiempo me dio tiempo, y con su vuelo,
esta ocasión presente me ha ofrecido:
si la fortuna me ha favorecido,
¿quién debe al cielo lo que yo en el suelo?

Eché la hacienda por salvar la vida
en tu piélago, amor, y llegué al puerto
pidiendo como pobre la comida.

Ya de la vida estoy seguro y cierto,
¿qué milagro me queda que te pida
después de haberle dado vida a un muerto.
