De dulces seguidillas perseguidos,
lavando Juana en la ribera amena,
del río, que entre lazos de verbena
verdes construye a los gazapos nidos.

De Ulises quise hacer mis dos sentidos,
pero estaba tan bella de Sirena,
que viendo y escuchando hasta la arena,
los vi anegados, y lloré perdidos.

Allí el deseo y el amor iguales,
linces del agua en círculos sutiles
buscaban bienes, aumentando males.

Yo con los ojos como dos candiles,
verdad, dije, mi ardor, dulces cristales,
pues que tenéis allá sus dos marfiles.
