África adusta, que del negro Egipto
a las columnas de Hércules tendida
te vive el Mauro, el Líbico, el Numida,
desierta por tu bárbaro distrito.

Centro del mundo en tu Salén descrito,
de Tanais y del Nilo guarnecida,
en grandeza a las otras preferida,
Asia, testigo del primer delito.

Rendid a Europa bella vasallaje,
Europa, donde está la policía,
sin que reciba la razón ultraje.

Europa al mundo, como el sol al día,
que en armas victoriosa, culta en traje,
los artes guarda, y los ingenios cría.
