Amor con qué te curas? Con olvido.
Y dónde está el olvido? En resolverse.
Quién se ha de resolver? Quien quiere verse
libre de la prisión en que ha vivido.

Yo quiero no querer. Principio ha sido.
En qué está ejecutarlo? En atreverse.
Cómo será? Queriendo disponerse.
Dispuesto estoy. Pues quedarás vencido.

Puesto que amor la voluntad incline
a la parte del gusto donde quiere,
no puede ser, por más que desarine.

Que quien quiso querer, y amando muere,
como el entendimiento determine,
no pueda no querer cuando quisiere.
