Si fuera en rostro un ángel de los Cielos,
o como fue Absalón, Leonardo fuera;
si su frente más oro enriqueciera
que al rojo dios que adoran Delfo y Delos.

Y si con más doseles y más velos
que el monarca mayor se descubriera,
y si las armas y piedad tuviera
que a Dido dieron fuego, a Juno celos.

Cuando tuviera de Sansón la trenza;
el brazo de Héctor, del Amor la aljaba;
de Jasón la ventura y la vergüenza:

por la sangre que apenas hoy se leva,
no le tuviera amor; que amor comienza
por amistad, aunque en disgusto acaba.
