¿Qué monstruo, tiene Libia, por su ardiente
arena, ni que fiera el campo Albano?
¿Qué peste con rigor tan inhumano,
se lleva las tres partes de la gente?

¿Qué rayo abrasa el aire transparente?
¿Qué Hircana tigre al cazador tirano
sigue hasta el mar, qué sierpe, qué el villano
rústico pie sobre la concha siente?

¿Qué furia tanto con la guerra injuria
la paz del mundo, que sin ellas fuera
libre de todo mal de tanta injuria?

Que una mujer airada es monstruo, es fiera,
es peste, es rayo, es tigre, es sierpe, es furia,
y muere bien, como vengada muera.
