¡Furiosa guerra del entendimiento!
Gran pensión de su gusto es su cuidado;
es un hijo atrevido a un padre honrado;
mayor es su pesar que su contento.

Como va la braquilla con el viento,
así camina el padre atribulado,
cuando da la razón va desviado
y no sale a su propio pensamiento.

Prueba el águila al sol sus hijos nuevos,
y si miran de Oriente el claro templo
ampara el nido en que los ha tenido.

¡Oh, vida desigual de los mancebos!
Mas, pues nos dan las aves este ejemplo,
yo he de probarle o le echaré del nido.
