Ruinas son las que miras, caminante,
de caduca beldad, no desengaño,
pues no escarmienta a la soberbia el daño,
que ojos propios no ven propio semblante.

Desprecio es ya de su primer amante
el Ídolo violento del engaño;
¿qué piadoso no tiene por extraño
no hallar de lo que fue lo semejante?

Escondiose el carmín en la pintura,
en nieve el oro engendrador de llama,
volvió la perfección a ser bosquejo.

Venganza de sí misma es la hermosura;
pues llegaste al sepulcro de la fama,
vete, que ya te has visto en buen espejo.
