Si en un carcaj dorado están metidas
amor, tus flechas, bien se ve que a tiento,
ciego las sacas, con diverso intento
del que después se mira en las heridas.

Quitas sin vista diferentes vidas,
y como las esparces por el viento,
y el blanco no se ve del pensamiento,
por esto quieres, y por esto olvidas.

Tirando así, no hay alma que resista
las duras puntas de tus flechas fieras,
porque el mundo contigo se resista.

O si con vista dulce, amor, nacieras,
y acertaras las almas con la vista,
mas no fueras amor, si la tuvieras.
