Letras del alma, espejo cristalino,
retrato natural, clara memoria,
a quien rinden los tiempos su victoria,
del muerto lengua, y voz del peregrino.

A vos os debe con laurel divino
el linaje mortal la inmortal gloria
que dan la ciencias, y la eterna historia,
que a la perpetuidad halló camino.

Si a César, si a Alejandro hacéis famoso,
hoy a vuestros pacíficos efectos,
rindan las armas su valor fogoso.

Pues por vosotras tienen los defectos
castigo, y las virtudes premio honroso,
vida el ingenio, y el alma los conceptos.
