Yo he visto en tierra y mar casos extraños,
en mal y bien materias prodigiosas
a eternos versos, a historiales prosas,
Celio, por el discurso de mis años.

Guerras, paces, amor, envidia, engaños,
letras premiadas, armas victoriosas,
imperios nuevos, muertes poderosas,
de toda humana gloria desengaños.

Y no he visto jamás, aunque he notado
lo que el orbe más bárbaro contiene,
que deje de dar honra el que es honrado.

Que si de la que da también le viene,
¿cómo la puede dar el deshonrado,
que nadie puede dar lo que no tiene?
