O tú buen hombre, o tú cualquier que seas,
trágico de mi fin Mercurio alado,
que sin ofensa, herencia, ni cuidado,
la voz en referir mi muerte empleas.

Primero que te goces y la veas,
pases la barca de Carón tiznado,
y si no tienes óbolos, a nado
te trasladen las márgenes Lereas.

¿Qué te ha hecho, Burguillos, bestia fiera,
que quitas a la muerte su trofeo,
cuando menos la teme, que la espera?

Déjale honrar el coro Pegaseo,
que como aguardes a que Dios lo quiera,
él se lo morirá sin tu deseo.
