Cuidados de mi amor, ¿quién os anima
en tal desconfianza? El mismo engaño.
¿No ven que la esperanza es mayor daño?
No hay daño en quien la vida desestima.

¿Quieres que un rey con el furor me oprima,
hermano en sangre, en la crueldad extraño?
¡La muerte es el postrero desengaño!
¡Oh Amor! ¿Qué fuerza habrá que te reprima?

¡Yo no quiero llorar mi desventura,
sino la muerte prevenir las manos,
aunque parezca pensamiento loco;

que si en la vida, que tampoco dura,
es la muerte el mayor de los tiranos,
tiranos vence quien la tiene en poco!
