¿Quién es aquel hermoso lince humano
que penetra los muros de los pechos,
y tiene en polvo, ¡o lástima! deshechos
el Godo, el Persa, el Sirio y el Troyano?

¿Quién es aquel de Tisifonte hermano,
inventor de perjuros y despechos,
de infierno y cielo fabricado a trechos
niño mayor que el tiempo, Atlante enano?

¿Quién es el padre del deseo y los celos,
de quien, la envidia es nieta y las venganzas,
artífice de embustes y desvelos,

aquel, que haciendo de sus flechas lanzas,
estampó sus victorias en los cielos,
y la tierra sembró de sus mudanzas?
