Flechas de Amor, de plomo y de oro puro,
arco trocado con la muerte fiera,
falsa imaginación, dulce quimera,
libro dorado y en la letra oscuro.

Blando, ofendido, y sin ofensa dura
y castigado, convertido en cera;
Etna con fuego dentro y hielo fuera,
gigante, aunque rapaz, y dios perjuro.

Yo soy aquella que he tenido en poco
flechas, arco, quimera, Etna, gigante
con libre y arrogante pensamiento.

Amor, pues con injurias te provoco,
labra mi corazón como diamante;
pero no tienes sangre, que eres viento.
