Cuando los celos en sospecha andan,
como niños que apenas hablar saben,
llámense celos, pero no se alaben
del nombre, si a las obras se desmandan.

Los celos el más duro pecho ablandan,
hasta que en bien su pensamiento acaben;
que no son celos donde agravios caben,
y hay leyes que otro nombre darles mandan.

Averigüe mis celos y temores,
y hecha la información ya son delitos
en la amistad del alma los mayores.

El mundo os debe altar, celos benditos,
que para desengaños sois mejores
que los remedios vanamente escritos.
