Sale el sol por el cielo luminoso,
las nubes pardas de oro perfilando,
y con su luz los montes matizando,
ilustra el campo su zafir hermoso.

Llega a nuestro Cenit, pero envidioso
el suelo está vapores exhalando,
y la región del aire condensando,
impide al Sol el esplendor lustroso.

Del propio modo a mí me ha sucedido
pues que mirando el Sol de mi Constanza,
pensé gozar la luz resplandeciente.

Pero el Corregidor la nube ha sido,
que ocupó la región de mi esperanza,
dejándome sin luz eternamente.
