Cuando pensé que os daban más cuidado,
las rosas de Guadix, o de Granada,
el Turco de Valencia la pomada,
y de Sevilla el resplandor comprado.

¿Ricarda, el áureo número os le ha dado?
¿qué calendario no entendéis, cansada
de buscar en la letra colorada
las fiestas, que jamás habéis guardado?

César le halló, pero la causa ignoro
de haceros tan curiosa y importuna,
aunque os parezca femenil decoro.

Que mejor sabéis vos, que otra ninguna,
hallar por este número de oro
la conjunción del sol y de la luna.
