Soñaba, Conde, que esta gran Sirena,
que tiene ahora en Nápoles sepulcro,
me apareció, durmiendo yo en mi cama,
con un arpa en las manos, y cantando

profetizaba así mi injusta muerte:
«¡Oh, gran Partenopeo, que mi nombre,
en honra de mis huesos has tomado,
despierta, que te quieren dar la muerte,

sin que la veas, a traición un hombre
que es de tu misma tierra y de tu sangre.
Pero toma este anillo, que sin duda

veras con él la daga, ya que sea
ver al traidor tan imposible caso.»
y diome, al fin, Rodulfo, aqueste anillo.
