El cuarto Enrico yace mal herido,
y peor muerto de plebeya mano,
el que rompió escuadrones y dio al llano
más sangre que agua Orión humedecido.

¡Oh, glorioso Francés esclarecido,
conducidor de ejércitos, que en vano
de lirios de oro el ya cabello cano,
y de guarda real iba ceñido!

Una temeridad astas desprecia,
una traición cuidados mil engaña,
que muros rompe en un caballo Grecia.

Archas burló el fatal cuchillo. ¡Oh, España,
Belona de dos mundos! fiel te precia,
y armada teme la nación extraña.
