Esta sombra del sol, sino primera
causa, principio y juventud del día,
luz de Dios, que tinieblas nos desvía,
y en la misma inconstancia no se altera.

Esta, que corre el velo de la esfera,
y con efectos de beldades guía,
no sirva de dormir con armonía,
o con respiración de Primavera.

Si acaso adormeciere los sentidos
con voz de plumas, resplandor de flores,
de su llorosa risa documento.

A lágrimas de luz, beldad dormidos,
no os suspendan los ecos, y colores,
pues van juntos el llanto y el contento.
