¡Oh amor! (muy bien empiezo) ¡oh amor tirano!
Hijo de (¿dónde voy?), paso adelante,
¡oh amor, oh amor, oh amor de todo amante,
azogue, cascabel y viento vano!

¡Oh amor, hacho en la fragua de Vulcano!
(no sé si digo bien), ¡oh amor gigante,
espuma de la mar, de un ignorante
promesa con palabra de gitano!

¡Oh amor cruel! Pues ofenderte quiero,
me socorro con tu favor ingrato,
y mira que por mí solo me muero.

¡Mas ay, que amor se ha vuelto garabato
y como Dafne se volvió laurero,
amor se transformó de niño en gato!
