Véome en dos extremos diferentes,
y sigue cada cual contrario afeto;
dos violencias de amor y de respeto
mantienen en un ser mil accidentes.

Los fines de estos fines evidentes
van por vario camino a ser perfeto,
y es un incomprensible por sujeto
las causas de estas causas eficientes.

Luchan estos contrarios noche y día;
el respeto al amor vencer espera,
y amor, que solo basta, en sí se funda.

Departir sólo puede la porfía
de estas dos cada cual causa segunda
quien de tan nuevas causas es primera.
