Alba que ya crepúsculos ignora
aquí vive a pesar de lo violento,
donde más piadoso sentimiento
luz que nos niega en tristes sombras llora.

Y aunque sol mucho en poca tierra, ahora
parte negada a su ínfimo elemento,
que esplendor presta al fijo firmamento,
ya con lumbre inmortal sus orbes dora.

Más que lágrimas pues, demos ya flores
al lucido depósito sagrado
de luz claros, si opacos, hoy despojos.

Danle pías centellas sus olores
culto sufragio aromas aceptado,
afectos la piedad, llanto los ojos.
