Este que con las manchas de su acero
a los rayos del sol émulo es claro,
de la sangre en la paz fue tan avaro,
como pródigo de ella en guerra, y fiero.

Dulce, cortés, magnánimo, guerrero,
intrépido, constante, invicto, raro,
de las artes sagradas sacro amparo,
rey por su espada, ilustre caballero.

Dénos hoy en sus lirios esperanza,
planta, cuan bien nacida mal cortada,
de Magnos Carlos, de Bullones píos;

que bien parecerá su semejanza,
si el agua en sangre bárbara trocada
dieren tributo al mar los sacros ríos.
