Estos de pan llevar campos ahora
fueron un tiempo Itálica; este llano
fue templo; aquí a Tedosio, allí a Trajano
puso estatuas su patria vencedora.

En este cerco fueron Lamia y Flora
llama y admiración del vulgo vano;
en este circo el luchador profano
del aplauso esperó la voz sonora;

¡cómo feneció todo, ay! mas erguidas
a pesar de fortuna y tiempo, vemos
estas y aquellas piedras combatidas;

pues si vence la edad y los extremos
del mal piedras calladas y sufridas,
suframos, Amarilis, y callemos.
