Cansa a la vista el artificio humano
cuanto mayor más presto; la más clara
fuente y jardín compuestos dan en cara
que nuestro ingenio es breve y nuestra mano.

Aquel, aquel descuido soberano
de la naturaleza, en nada avara,
con luenga admiración suspende y para
a quien lo advierte con sentido sano.

Ver como corre eternamente un río,
cómo el campo se tiende en las llanuras,
y en los montes se anuda y se reduce,

grandeza es siempre nueva y grata, Argío,
tal, pero es el autor que las produce
¡oh inmenso Dios! en todas tus criaturas.
