Arrebatar esta mortal corteza
turbulento Genil, con tu corriente
podrás; pero a mi espíritu valiente,
no le sujetará, tu fortaleza.

Él aventaja al viento, en ligereza,
hacia el levante tuyo, y mi poniente,
do están los ojos, y serena frente
de aquella en nombre, Fénix, y en belleza.

Tú caminando vas (soberbio río)
a ver tu muerte, al Occidente oscuro;
podrás llevarme una señal de vida.

Mas tu corriente, quedará vencida,
aunque contraste aqueste pecho mío
que no es amor de Abydo mi amor puro.
