Que en su mayor ofensa m치s constante
siempre os halla la suerte examinado,
y en la menos feliz m치s venerado
ninguna a como veros sea bastante.

Acci칩n es vuestra, m치s que el fulminante
rayos de iras marciales fabricado,
de su moral violencia desarmado
vuestro pecho confiese de Diamante.

Esta al Sumo Hacedor reconocida
su guerrero fatal os distribuye
triunfos que envidien Marte y la Fortuna.

Pues el que ha dilatado vuestra vida
el dilatar su nombre os constituye
de la tumba del Sol hasta la cuna.
