Mucho tormento es ya para sufrido,
y mucho agravio para declarado,
Lesbia, presumes mal, no se ha privado
el alma de razón, se ha suspendido.

Si verme entre las llamas encendido
te asegura de eterno mi cuidado,
en las penas de amor el condenado,
no padece incapaz de arrepentido.

Yo tiraré con ánimo tan fuerte,
del lazo en que mi cuello se cautiva,
que me ahogue, o le rompa la violencia.

Esto también por ti, que es ofenderte
ser tuyo, y ser tan vil, que torpe viva,
infamando al amor con la paciencia.
