Demás del gran milagro que Amor hizo,
haciéndome, después de estar deshecho,
fue muy maravilloso y nuevo hecho
ver que un Amor me hizo y me deshizo.

Amor fue quien muy mal me satisfizo,
y ahora por Amor voy satisfecho;
es esto de saber como de ha hecho,
no nos parezca que es ruido hechizo.

Salieron de un Amor varios afectos,
porque fue vario el medio con que ha obrado,
y halló también en mí varios sujetos.

Del mal medio, nacieron los defectos,
pero del bueno, en serme presentado,
nació el bien sobre mil bienes perfectos.
