Altísimo Señor Monarca Hispano,
que a Dios, entre accidentes escondido,
cuando queréis mostraros más rendido,
es cuando os ostentáis más soberano.

Que esa sección Señor, que al Luterano
asombró en Carlos Quinto esclarecido,
y esa, por quien el gran Rodolfo vido
del mando al Cetro en su piadosa mano.

Aunque aplaudida en el Hispano suelo
ha sido, con Católica alegría,
no causa admiración a mi desvelo.

Quede admirado aquel, que desconfía,
y de vuestra Piedad, Virtud, y Celo,
esa, y más Religión, no suponía.
