Ardo, suspiro y vivo en triste llanto
y estoy de verme triste tan contento
que, si aliviarme quiero algún momento,
crece el dolor, la pena y el quebranto.

Huyo mi libertad, que tengo en tanto
el áspero dolor del mal que siento;
temo la gloria, deseo más tormento,
lloro en la paz, y en la guerra canto.

Adoro el vivir tanto, que mi muerte
ya tengo con razón aborrecida,
con miedo no den fin a bien tamaño.

Mas temo que mi triste y dura suerte
me quiere dejar libre, y con la vida,
por no poder hacerme mayor daño.
