Aquel que de Dios padre fue enviado,
aquel que fue antes santo que nacido,
aquel que de la Virgen fue servido,
aquel que del arcángel fue anunciado,

aquel que fue de Cristo adelantado,
aquel que le mostró siendo vencido,
es el Bautista grande a quien rendido
está mi corazón y aficionado.

¡O, quien tuviera lengua muy subida
y tanto que a los cielos se subiera
para poder decir tan alta vida!

Mas aunque tanta ciencia yo tuviera,
no fuera tu alabanza tan cumplida
ni tal cual la mereces y quisiera.
