¿Ves la impasibilidad de la fortuna,
del animoso viento hoja ligera,
ves tierno junco en húmeda ribera
que obedece a las olas de una en una?

¿Ves en la tempestad más importuna
del orgulloso mar, veloz galera?
¿Ves en la celestial azul esfera
el vario bulto de la blanca luna?

Pues ten por cierto que es fortuna estable,
la hoja al viento, el junco al agua fuertes,
innoble la galera al mar mudable,

los bultos de la luna sosegados
sin crecer ni menguar de varias suertes,
si son contigo, Alcida, comparados.
