Mi bien, que tardo fue a llegar, en vuelo
pasó, cual rota niebla por el viento,
y fue siempre terrible mi tormento
después que me cercó el temor y el hielo.

Alzaba mi esperanza al alto cielo,
pero en el comenzado movimiento
cayó muerta, y sin fuerza, y sin aliento
llorando estoy, desierto en este suelo,

do sólo satisfecho de mi llanto
huyo todas las muestras de alegría,
ausente, aborrecido y olvidado.

Membranzas tristes viven en mi canto,
y puesto en la presente pena mía,
descanso cuando estoy más lastimado.
