El sátiro, que el fuego vio primero,
de su vivo esplendor todo vencido,
llegó a tocarlo, mas probó, encendido,
que era, cuanto hermoso, ardiente y fiero.

Yo, que la pura luz, do ardiendo muero,
mísero vi, engañado y ofrecido
a mi dolor, en llanto convertido
acabar no pensé, como ya espero.

Belleza y claridad antes no vista
dieron principio al mal de mi deseo,
dura pena y afán a un rudo pecho.

Padezco el dulce engaño de la vista,
mas si me pierdo con el bien que veo
¿cómo no estoy ceniza todo hecho?
