Moisés llevó mis armas por divisa,
en mi nombre, a Etiopía ha conquistado,
a que me pague parias, la ha obligado,
y de lo que ha pasado, aquí me avisa.

Ofrécele su Reino la Etiopisa,
con Tarbis, finalmente, se ha casado,
y dice que por mí la ha repudiado,
y que sólo por verme, viene aprisa.

Dejar mujer y un Reino ¡no lo entiendo!
o es inmensa lealtad, o traición suma,
palabra di a Termud de ser su amigo.

Si no lo cumplo, mi persona ofenda,
si esto es lealtad, prevéngase la pluma,
y si es traición, prevéngase el castigo.
