Tibio en amores no sea yo jamás;
frío, o caliente en fuego todo ardido;
cuando amor no saca el seso de compás,
ni el mal es mal, ni el bien es conocido.

Poco ama el que no pierde el sentido
y el seso y la paciencia deja atrás;
y no muere de amor, sino de olvido,
el que de amores piensa saber más.

Como nave que corre en noche oscura
por brava playa con recio temporal,
déjase al viento, y métese a la mar;

así yo en el peligro del penar,
añadiendo más males a mi mal,
en desesperación busco ventura.
