Creciendo va el dolor y mi tormento,
vuéltome ha el amor al tiempo bueno;
jamás nunca se vio de penas lleno
ninguno por amores tan contento.

De amores muera yo si en esto os miento,
si no sois sola vos por quien yo peno,
y de mudarme de esto tan ajeno
cuan lejos de otro bravo pensamiento.

Mas temo no creeréis lo que yo os quiero,
que suele acontecer a un desdichado
estar siempre sujeto a mil temores.

Acordaros, mi bien, que por vos muero;
¿y no es victoria ser tan desdeñado,
quien muere como yo del mal que muero?
