Lava el soberbio mar del sordo cielo
la ciega frente, cuando airado gime
agravios largos del bajel que oprime,
bien que ya roto, su enojado velo;

hiere, no sólo nubes, mas al suelo,
porque su brazo tema y imperio estime,
olas, no rayos, en su playa imprime.
Tiembla otro Deucalión su igual recelo.

Envidia -cuando, fuerte y espantosa,
la mar la rota nave ya presenta
ya al cielo, ya a la arena de su seno-

al rústico el piloto vida exenta.
Yo así en mis celos, libertad dichosa,
no cuando alegre, cuando en ellos peno.
