 «Piensa, oh Mercurio, que unges los gentiles
miembros, que en red de acero viste presos;
sienta Lais, por tu antídoto, en los huesos
otro abril, que no envidie a mil abriles.

 Y mira bien que cuan le destiles,
líquidos por la boca, sus excesos,
no se la injurien los humores gruesos
más que a la tersa carne los sutiles».

Esto le pide Venus; mas Remete,
«Yo, Señora, le dice, también siento
que tal boca se ofusque o se lastime;

pero ¿mandaste tú que la respete
para la de un vulgar, necio, opulento,
en cuyas cerdas sin horror la imprime?».
