 Vuelve del cielo al peso que le oprime,
mi espíritu, si en rapto se divierte
de este inferior distrito de la muerte,
donde en sus graves eslabones gime.

«Vengo, dice, de ver la ley sublime
(no arbitrio vago de improvisa suerte),
que acá, encubierta en mansedumbre fuerte,
su acción en ambos términos comprime».

 Y así, pues Filis (émulo divino)
con benigna eficacia la ejercita,
ya no más diversión de sus desdenes.

 Esfuérzate a esperar que los remita;
que no por sed de peregrinos bienes
te han de ver las estrellas peregrino.
