Fabio, las esperanzas no son malas;
mas tú con tanto aplauso las acetas,
que a oráculos forzosos de profetas,
y aun a vivos efetos, las igualas.

 Sabe que contra el tiempo se arma Palas,
contra sus inconstancias y sus tretas;
que él es tal, que tropieza en sus muletas
cuando le piden que use de sus alas.

Y así, nunca en el término futuro,
ni en el presente, si eres sabio, digas
que hay tiempo que del tiempo esté seguro;

 que cuando a fuerza de sufrirle obligas
a que acuda fiel, te pone un muro
de presto entre la hoz y las espigas.
