Si esperas hoy prosperidad alguna,
solos, en la virtud de tus acciones,
por historia ridícula te expones
al siglo y aun por fábula importuna.

 De dos sacros metales la fortuna
en los orbes que abrazan sus regiones,
para influir sus premios y sus dones,
otro sol ha formado y otra luna.

 Si a pretender con fraudes y cautelas,
de estos dos astros amparado, acudes,
no habrá accidente que tu gloria impida;

mas si sólo con letras y virtudes,
toma libranzas para la otra vida,
y en esta ni te muelas ni nos muelas.
